
=====
«Королева дерьмовых роботов» перенесла операцию на мозге
2018/06/01
-----
Шведская YouTube-знаменитость Симона Герц (Simone Giertz), прославившаяся необычными изобретениями, перенесла операцию. Об этом рассказали ее представители в Twitter. Еще в конце апреля девушка сообщила подписчикам о недуге. Оказалось, что у нее в мозге обнаружили доброкачественную опухоль размером с мяч для гольфа. Блогер даже дала ей имя, назвав новообразование Брайаном.  Герц сильно переживала перед хирургическим вмешательством. В одном из предоперационных видео она говорила, что очень напугана. Однако врачи быстро удалили опухоль и спасли девушке жизнь. «Симона вышла из хирургии, и ее врачи очень довольны тем, как все прошло. Она проспала достаточно долго, чтобы сделать неуместную шутку, так что все хорошо», — говорится на ее странице в Twitter.  27-летняя изобретательница из Стокгольма прославилась несколько лет назад, показывая подписчикам свои бесполезные изобретения. Например, Герц демонстрировала самодельный будильник, к которому приделана резиновая рука, избивающая спящего человека. Кроме того, девушка создавала автоматизированную машину для наливания молока в тарелку с хлопьями. Сама Герц называет себя «королевой дерьмовых роботов», на ее канал подписаны более миллиона пользователей.
=====
У Су-57 нашли «тайные ноу-хау»
2018/06/01
-----
Перспективный российский многофункциональный истребитель пятого поколения Су-57 не имеет мировых аналогов и о нем не могут судить «дилетанты из СМИ», поскольку его «ноу-хау являются тайной», о которых знают лишь «профессионалы, испытатели, военное руководство страны». Такую точку зрения РИА Новости высказал летчик-испытатель Магомед Толбоев. «Ни на одном самолете еще никогда не удавалось добиться того, чтобы на крейсерских сверхзвуковых скоростях (1600 километров в час) можно было летать в бесфорсажном режиме. Форсажный режим сопряжен с огромной тратой топлива, а Су-57 может развивать крейсерскую скорость "на номинале". Этого в мире еще не добился никто — ни Франция, ни Англия, ни Rolls-Royce, ни Pratt & Whitney — никто», — говорит Толбоев. Летчик-испытатель называет Су-57 «будущим российской боевой авиации». «В нем реализованы самые передовые технологии и то, что демонстрируется широкой общественности, — это лишь поверхность, остальное знаем только мы — профессионалы, испытатели, военное руководство страны. Эти ноу-хау являются тайной, и не дилетантам из СМИ судить о перспективах этой машины», — сказал он. Таким образом 67-летний летчик-испытатель отреагировал на публикацию американского журнала The National Interest, в котором полагают, что «у Су-57 не будет особо яркого будущего». Издание отмечает, что Су-57 основан на «системах, разработанных для Су-35С», а основное улучшение в новом самолете коснулось планера, который «предлагает некоторую степень скрытности», а также то, что «Москва продолжит модернизацию Су-30СМ и Су-35С с использованием технологии авионики от Су-57». До Толбоева на публикацию The National Interest отреагировал летчик-испытатель Анатолий Кнышов. Говоря о Су-57, эксперт заявил, что «зарубежный мир интересуется его характеристиками, его характеристики не превзошел никто в мире». «Мы впереди планеты всей», — сказал Кнышов.
=====
Знарок лишился еще одного поста
2018/06/01
-----
Санкт-петербургский клуб Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) СКА объявил об уходе главного тренера команды Олега Знарка со своего поста. Об этом сообщает пресс-служба команды. Руководство СКА поблагодарило Знарка за проделанную работу и пожелало успехов в дальнейшей карьере. Вместе со Знарком команду покинули тренеры Харийс Витолиньш и Владимир Федосов. Знарок возглавил СКА в июне 2016-го. Под руководством тренера петербургский клуб выиграл Кубок Гагарина, стал чемпионом России и обладателем Кубка Континента. Знарок 12 апреля покинул пост главного тренера сборной, который занимал с апреля 2014 года. На его место был назначен Илья Воробьев. Знарок дважды приводил сборную России к первому месту на чемпионатах мира и к золоту хоккейного турнира Олимпиады в Пхенчхане.
=====
СК заинтересовался задержанием аутиста московскими полицейскими
2018/06/01
-----
Следственный комитет по Москве начал проверку по факту возможного применения сотрудниками полиции физической силы в отношении молодого человека с аутизмом. Об этом говорится на сайте ведомства. «В настоящее время проводится комплекс необходимых проверочных мероприятий, направленный на установление всех обстоятельств произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение», — утверждает СК. Следователи заинтересовались новостью о том, что полицейские задержали шумного молодого человека, применяли к нему спецсредства, два часа держали в отделении и вызвали врачей, которые отвезли его в психиатрическую больницу. Позднее его мать Татьяна Иванова написала в Facebook, что ее сын Павел Васильев — инвалид с детства и аутист, а в отделении полиции к нему применялось насилие. «Сын мне потом рассказал, что его несколько раз душили, завязывали ему рот и голову его футболкой, очевидно в качестве успокоительного», — добавила Иванова. Пользователи сети начали сбор подписей за доступ близких родственников к задержанным людям с ментальными нарушениями.
=====
Киевляне перекрыли проспект из-за сбитого полицейскими ребенка-велосипедиста
2018/06/01
-----
Более 100 жителей Киева перекрыли проспект Григоренко в четверг вечером после ДТП, в котором пострадал 13-летний ребенок. Об этом сообщает «Интерфакс-Украина». По утверждению очевидцев, пересекавшего пешеходный переход мальчика на велосипеде сбил автомобиль из кортежа президента Петра Порошенко. В администрации главы государства эту информацию опровергли. Позднее пресс-служба Национальной полиции Киева выпустила заявление, в котором признала ответственность за случившееся, уточнив, что автомобиль принадлежит правоохранительным органам и в момент ДТП следовал на «спецзадание». Находившиеся в машине полицейские прошли тест на алкоголь в присутствии понятых, прибор не выявил следов этанола. В настоящее время водитель направлен на наркологическую экспертизу. 6 марта кортеж Порошенко сбил пожилого мужчину, который пытался перебежать дорогу. Пострадавший, после того как пришел в сознание, признался в нарушении правил дорожного движения.
=====
Российская легкоатлетка одержала 40 побед подряд
2018/06/01
-----
Российская прыгунья в высоту Мария Ласицкене одержала 40-ю победу подряд, выиграв этап Бриллиантовой лиги в Риме. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Ласицкене взяла высоту 1,97 метра и обеспечила себе первое место. Позднее спортсменка показала лучший результат сезона — 2,02 метра. Второе место заняла болгарская спортсменка Мирела Демирева (1,94 метра). На третьем месте расположилась итальянка Елена Валлортигара (1,94). Победная серия россиянки началась в июле 2016 года на Всероссийской летней Универсиаде. За это время Ласицкене выиграла чемпионат мира и чемпионат мира в помещении, а также все этапы «Бриллиантовой лиги». «Бриллиантовая лига» — ежегодная серия коммерческих соревнований по легкой атлетике, организованная Международной ассоциацией легкоатлетических федераций.
=====
В Google обнаружили «самый странный» сбой
2018/06/01
-----
В приложении Google для Android-устройств нашли необычный баг, позволяющий прочитать последнее SMS-сообщение в телефоне. Об этом рассказал пользователь имиджборда Reddit под ником Krizastro. Владелец смартфона Google Pixel 2 XL заявил, что каждый раз при вводе в поисковую строку запроса «the1975..com» в результатах он видит последние текстовые сообщения на его смартфоне. «Похоже, это самый странный сбой, с которым я когда-либо сталкивался. Это просто случайное совпадение или происходит что-то другое?» — задался вопросом Krizastro. Другие пользователи смартфонов под управлением Android рассказали, что имеют такие же симптомы. Кроме того, они столкнулись с подобной проблемой, когда пытались произвести поиск по фразам «Vizela viagens», «Izela viagens» и «Zela viagens». Судя по всему, эти запросы каким-то образом запускают функцию показа текстовых сообщений, которая доступна в приложении Google. Однако неясно, каким образом перечисленные фразы и наборы символов связаны с ее запуском.При этом юзеры обратили внимание, что поиск в браузере Google Chrome выдает только корректные результаты. Ранее пользователи обнаружили в сервисе Google Translate оскорбление, предназначенное плосковерам — людям, которые считают Землю плоской. При переводе с английского языка на французский, фраза «Я плосковер» превращалась в фразу «Я сумасшедший».
=====
Ким Чен Ын предложил Путину встретиться
2018/06/01
-----
На встрече лидера КНДР Ким Чен Ына с министром иностранных дел России Сергеем Лавровым была достигнута договоренность о встрече на высшем уровне. Об этом говорится в сообщении государственного информагентства Северной Кореи ЦТАК, передает РИА Новости. «В целях развития стратегических и традиционных корейско-российских отношений в соответствии с интересами обеих сторон и требованием новой эпохи в нынешнем году, когда отмечается 70-я годовщина установления дипломатических отношений между двумя странами, достигнута договоренность активизировать контакты на высоком уровне, обмен и сотрудничество в разных сферах, в частности провести встречу высших руководителей КНДР и России», — заявили в Пхеньяне. 31 мая сообщалось, что Лавров пригласил Ким Чен Ына в Россию. Тот в ответ поблагодарил за приглашение и попросил передать привет Владимиру Путину и всему российскому народу. Также северокорейский лидер поинтересовался здоровьем Путина. На 12 июня в Сингапуре запланирован саммит Ким Чен Ына с президентом США Дональдом Трампом. Темой встречи должна стать денуклеаризация Корейского полуострова. Стороны поочередно заявляют то об отмене подготовки к встрече, то о возобновлении переговорного процесса. 26 мая стало известно о тайной встрече лидеров двух Корей. Это уже вторая встреча корейских лидеров за месяц. Первые переговоры состоялись 27 апреля.
=====
Британка скатилась с горы и осталась жива
2018/06/01
-----
Туристка из Великобритании, поднимавшаяся на гору в районе новозеландского города Таупо, упала с высоты 100 метров и осталась жива. Об этом сообщает издание The New Zealand Herald. 30-летняя британка, живущая и работающая в Новой Зеландии, отправилась в горы с девушкой из Австрии. Во время восхождения она поскользнулась на льду и упала в расщелину. По пути женщина ударялась о камни и лед, стукнулась головой, но осталась жива, отделавшись ушибами, порезами и ссадинами. Ее спутница не видела, куда упала британка. Поначалу она опасалась, что та погибла, но в итоге им удалось докричаться друг до друга. Через десять минут после падения австрийка связалась с экстренными службами и сообщила о происшествии. На помощь пострадавшей выслали вертолет. Он высадил медиков недалеко от ущелья, где находилась женщина. Затем вертолет доставил добровольцев-спасателей к горе, на которой по-прежнему сидела девушка из Австрии. Они поднялись к ней и помогли ей слезть. В 2014 году сообщалось, что спасателям удалось отыскать в Гималаях упавшего в ледниковую расщелину американского альпиниста Джона Олла благодаря размещенному им на Facebook статусу с просьбой о помощи. Раненый мужчина просидел в ущелье 19 часов.
=====
Госдума потратит миллионы рублей на изучение опыта борьбы с бедностью
2018/06/01
-----
Госдума объявила тендер на проведение исследования о лучших зарубежных практиках по борьбе с бедностью и снижению социально-экономического неравенства. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на портал госзакупок. На исследование и рекомендации по совершенствованию законодательного регулирования планируется потратить не более 7,2 миллиона рублей. Депутаты планируют взять за образец опыт скандинавских стран, континентальных стран Евросоюза, а также государств постсоветского пространства. Законотворцы рассчитывают получить подготовленные материалы по этой теме к концу осени. Поясняется, что актуальность данного исследования обусловлена поставленной президентом России Владимиром Путиным задачей за шесть лет вдвое снизить бедность. 31 мая вице-премьер по социальной политике Татьяна Голикова заявила, что самой трудновыполнимой задачей из нового майского указа президента России Владимира Путина будет снижение уровня бедности в стране в два раза к 2024 году. Президент России 7 мая подписал указ о национальных целях и стратегических задачах России до 2024 года. Документ охватывает 12 направлений деятельности нового правительства и основные задачи по каждому из них. Помимо снижения уровня бедности в указе ставятся задачи устойчивого демографического роста, повышения продолжительности жизни, роста доходов и улучшения жилищных условий россиян.
=====
Нидерланды задумались привлечь Киев к ответственности за крушение «Боинга»
2018/06/01
-----
Нидерланды не исключают возможность привлечения Украины к ответственности за причастность к уничтожению пассажирского «Боинга». Об этом заявил в четверг глава МИД страны Стеф Блок, пишет газета Het Parool. В ходе дебатов в парламенте прозвучало утверждение, что Киев виновен в том, что не закрыл воздушное пространство над зоной боевых действий. Блок ответил, что в настоящее время отсутствует правовая база для обвинения. При этом министр отметил, что не исключает варианта, при котором Украину могут привлечь к ответственности, но считает это возможным в отдаленной перспективе. 31 мая министр транспорта Малайзии Энтони Лок  заявил, что Россию нельзя считать виновной в падении лайнера. «Нет убедительных доказательств, позволяющих обвинить Россию на основе данных Совместной следственной группы (JIT). Нельзя просто взять и показать пальцем на Россию», — сказал он. Летом 2014 года лайнер «Боинг-777» авиакомпании Malaysia Airlines, следовавший из Амстердама в Куала-Лумпур рейсом MH17, разбился в Донецкой области. Все 298 человек, находившиеся на борту, погибли. В занимающуюся расследованием инцидента Совместную следственную группу входят представители Австралии, Бельгии, Малайзии, Нидерландов и Украины. Президент России Владимир Путин заявил, что Москва не признает результаты расследования до тех пор, пока к нему не допустят российских специалистов. «Мы изначально предлагали совместную работу по расследованию этой трагедии», — отметил он.
=====
Гонконгских геев полечили молитвами и отказом от секса
2018/06/01
-----
Молиться и воздерживаться от секса посоветовали геям в Гонконге, чтобы излечить свою гомосексуальность. Об этом сообщает Reuters. Кроме этих способов для «излечения» геям необходимо выглядеть как мачо, перестать смотреть порно и избегать общества других мужчин. Некоторые геи также посещали сеансы терапии и молитвы, во время которых, как им сообщали, их ориентация станет традиционной. Создатели таких программ реабилитации, чаще всего консервативные христиане, уверены, что гомосексуальность — осознанный выбор человека. Один из прошедших реабилитационный курс сообщил агентству, что после таких сеансов он потерял вес, испытывал проблемы со сном, после чего врач поставил ему диагноз депрессия. По словам пострадавшего, он постоянно испытывал чувство вины и был на грани самоубийства. Гомосексуальность легальна в Гонконге уже почти тридцать лет. Однако несмотря на внешне толерантную по отношению к геям атмосферу и регулярно проходящие гей-парады, люди с нетрадиционной сексуальной ориентацией все еще испытывают давление со стороны семьи. Их заставляют жениться и заводить детей. Кроме того, по закону специального административного района, гей-браки запрещены.
=====
Выявлен новый способ продления жизни
2018/06/01
-----
Ученые Университета Макгилл (Канада) показали, что симбиотики — смеси пробиотиков и богатых полифенолами трав — способны увеличить продолжительность жизни и снизить риск развития возрастных заболеваний. Статья исследователей опубликована в журнале Scientific Reports. Об этом сообщается в пресс-релизе на MedicalXpress. Эксперимент был проведен на плодовых мухах Drosophila melanogaster, которые, по словам исследователей, на 70 процентов похожи на млекопитающих с точки зрения организации метаболизма. Насекомых кормили симбиотиками, и продолжительность жизни мух в опытной группе составила 66 дней, что на 26 дней больше, чем срок жизни членистоногих, питающихся обычным образом. Насекомые также в меньшей степени страдали от резистентности к инсулину, воспаления и окислительного стресса. Симбиотик был приготовлен из микроорганизмов-пробиотиков Lactobacillus plantarum, Lactobacillus fermentum и Bifidobacteria longum с добавлением TFLA — смеси сухих компонентов растений эмблики (Emblica officinalis), бибхитаки (Terminalia bellirica) и терминалии (Terminalia chebula). Такой результат может объясняться наличием так называемой оси «кишечник-мозг» — двунаправленной системы связи между мозгом и кишечником. Так, состояние микробиоты в желудочно-кишечном тракте может определять состояние нервной системы и даже влиять на депрессию и развитие старческих нейродегенеративных заболеваний. В то же время исследователи допускают, что симбиотики могут оказать не столь сильный эффект на человека, как на насекомых.
=====
Контрразведка Украины открестилась от организатора покушения на Бабченко
2018/06/01
-----
Борис Герман, подозреваемый в организации покушения на Аркадия Бабченко и заявивший о работе на контрразведку Украины, не сотрудничал с ведомством и не является сотрудником СБУ. Об этом в Киеве заявил прокурор Руслан Кравченко, передает «112 Украина». «Та информация, которой мы располагаем, не подтверждает информацию о сотрудничестве с контрразведкой, это неправда. Он не является и не был агентом Службы безопасности Украины или контрразведки, которая является структурным подразделением СБУ», — заявил он, уточнив, что проверил заявление арестованного на два месяца Германа. Исполнительный директор украинско-немецкого совместного предприятия «Шмайсер» Борис Герман заявил о принадлежности к силовым структурам Украины 31 мая. По его словам, он заранее осознавал, что «исполнитель» покушения будет сотрудничать со Службой безопасности Украины, а убийство Бабченко будет инсценировано. 29 мая полиция Киева сообщила о смерти российского журналиста Аркадия Бабченко. Однако на следующий день тот появился на брифинге СБУ, после чего было объявлено, что убийство инсценировано, а к покушению якобы причастны российские спецслужбы. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков назвал историю «по меньшей мере странной». Бабченко покинул Россию в феврале 2017 года в связи с угрозами, которые поступали ему и членам его семьи. В декабре 2016 года он резко высказался о жертвах катастрофы Ту-154 над Черным морем, заявив, что не испытывает ни сочувствия, ни жалости. После этого депутат Виталий Милонов и сенатор Франц Клинцевич призвали возбудить в его отношении уголовное дело и лишить гражданства.
=====
ЦРУ занялось поиском говорящих на русском специалистов и ошиблось в родном языке
2018/06/01
-----
Американская разведка решила поискать кадры среди выпускников колледжей, владеющих русским языком. Объявление спецслужба опубликовала в своем официальном Twitter-аккаунте. «Вы знаете русский язык? Вы гражданин США со степенью бакалавра? Вы интересуетесь служением своей стране? Посетите наш сайт, чтобы узнать подробности о вакансиях или возможностях для студентов», — говорится в твите. Сообщение дополнено картинкой с кириллической надписью «вы говорите по-русски?». Примечательно, что объявление на английском языке написано с ошибкой. Пользователи указали, что во фразе «Are you an US citizen with a college degree?» использован неопределенный артикль «an», хотя по правилам должен стоять «a». ЦРУ периодически выкладывает подобные объявления о трудоустройстве. Так, в сентябре 2017 года спецслужба подыскивала человека на должность сотрудника-лингвиста, заманивая предложением поучаствовать в «раскрытии правды».
=====
Оригинальный способ уйти от нападения с ножом насмешил китайцев
2018/06/01
-----
Полиция Китая выпустила юмористический обучающий ролик, посвященный защите от ножевой атаки. Видео быстро стало вирусным, сообщает Daily Mail. Стражи правопорядка смоделировали ситуацию, в которой злоумышленник подходит к человеку и машет холодным оружием. Полицейский, ставший «жертвой», показывает лучший способ самообороны: быстро развернуться и убежать. В начале в кадре стоит серьезный офицер, сообщающий: «Сегодня мы научим вас, что делать, когда вы сталкиваетесь с вооруженным преступником». Убегая, он кричит: «На помощь! Полиция!» Ролик был опубликован на официальной странице полицейского отделения округа Шиянь провинции Хубэй в Weibo. Пользователи приняли его с восторгом: в краткие сроки видео посмотрело почти 17 миллионов человек. «Не могу удержаться от смеха... Но это очень правдиво. Нормальный человек не должен атаковать злоумышленника», — комментировали пользователи. 12-секундный ролик снимался в юго-западной части КНР. «Обычные люди должны решать проблемы с нападающими на них с ножом таким образом. Это очень практично — каждый должен знать такой метод», — заявили сотрудники.
=====
Доказана эффективность вакцины против рака мозга
2018/06/01
-----
Американские ученые из Сент-Луиса (США) завершают успешное слепое рандомизированное контролируемое испытание противоопухолевой вакцины DCVax-L. Как показали предварительные результаты, новая терапия улучшила выживаемость пациентов с агрессивной глиобластомой. Об этом сообщается в пресс-релизе на сайте MedicalXpress. В исследовании принял участие 331 пациент, который был случайным образом распределен в две группы. В первой добровольцы проходили стандартную химиотерапию с применением персонализированной вакцины, во второй химиотерапия была совмещена с плацебо. При этом, согласно протоколу испытания, тех, кто получал вакцину, было вдвое больше, чем людей в контрольной группе. Кроме того, любой мог получить вакцину, если его болезнь прогрессировала после первоначального лечения. Таким образом, исследуемое лекарство, в конечном итоге, получили 90 процентов участников. Обычно пациенты с глиобластомой живут, в среднем, менее 18 месяцев после постановки диагноза. В ходе исследования средняя выживаемость у добровольцев составила чуть более 23 месяцев. При этом 100 пациентов дожили до 40,5 месяца. Хотя ученые пока точно не знают, кто из них действительно получал вакцину, поскольку исследование продолжается, они уверены, что продолжительность жизни увеличилась из-за DCVax-L. Вакцина является специфичной для каждого пациента. После операции, в ходе которой удаляют значительную часть опухоли, злокачественные ткани подвергают воздействию иммунными клетками — дендритными клетками. Они поглощают антигены глиобластомы, после чего их вводят обратно больному. Лимфоциты в организме пациента распознают антиген, находящийся на поверхности дендритных клеток, и атакуют оставшиеся клетки опухоли, имеющие тот же самый антиген. Хотя глиобластому часто называют «раком мозга», термин «рак», как правило, используется в отношении карцином, развивающихся из эпителиальной ткани различных органов. Глиобластома же возникает из-за неконтролируемого деления глии — вспомогательных клеток, окружающих нервную ткань, обеспечивающих передачу импульсов и выполняющих другие вспомогательные функции.
=====
Canon распрощался с пленочной эпохой
2018/06/01
-----
Японская компания Canon прекратила реализацию своей последней пленочной фотокамеры EOS-1V. Об этом сообщает издание Sankei. Официально производство данной модели было прекращено в 2010 году, с тех пор компания распродавала продукцию со складов. Несмотря на изъятие модели из ассортимента, Canon продолжит сервисное обслуживание таких камер до 31 октября 2025 года. При этом в ремонте может быть отказано уже в 2020 году, если закончатся произведенные запчасти. Первая цифровая камера Canon RC-701 была представлена публике в 1984 году, и с тех пор компания начала акцентироваться именно в данном направлении. Главный конкурент Canon, компания Nikon по-прежнему предлагает покупателям две пленочных модели камер Nikon F6 (137 тысяч рублей) и Nikon FM10 (36 тысяч рублей). Canon была создана в 1937 году под названием Precision Optical Instruments. Первой ее моделью был клон немецкой Leica «The Kwanon». В то время компания еще не занималась объективами, поэтому она использовала оптику Nikkor от Nippon Kogaku K.K., из которой появился Nikon.
=====
В белорусской школе первоклашку на последнем звонке заменил беспилотник
2018/06/01
-----
В белорусском городе Барановичи в одной из школ на последнем звонке первоклашку заменили беспилотником. Об этом сообщает Intex-press. Во время торжественной линейки руководство лицея №1 решило изменить традицию, по которой выпускник несет на плече первоклассницу. Перед вчерашними школьниками директор учебного заведения запустил в небо квадрокоптер с привязанным колокольчиком. В 2014 году в школе имени Томаса Мора в бельгийском Мехелене решили бороться со списыванием во время контрольных и самостоятельных работ с помощью квадрокоптера. Беспилотник  во время занятия летал над партами и снимал происходящее. Картинка передавалась на синхронизированный с аппаратом планшет. Возымел ли эксперимент успех, не уточняется.
=====
Уткин обозвал Черчесова медной статуей
2018/06/01
-----
Футбольный комментатор Василий Уткин прокомментировал поражение сборной России в товарищеском матче с Австрией. Его слова приводит «Спорт FM». «Невозможно понять логику непрофессионала. Сборную уже давно тренирует медная статуя Черчесова. Надеяться можно только на счастливый случай. Не знаю, что еще сказать. Я хотел бы постараться поменьше говорить о сборной», — заявил Уткин. Журналист раскритиковал главного тренера сборной России Станислава Черчесова. «Мы убедились, что никакого стратегического видения тренерского штаба не было. Вся надежда на вдохновение футболистов. А больше не на что. Сборная зря жила 10 лет, если мы в [Юрии] Жиркове снова видим полузащитника. [Антона] Миранчука вообще нет на поле», — добавил он. 30 мая сборная России проиграла в товарищеском матче национальной команде Австрии со счетом 0:1. Единственный мяч на 28-й минуте встречи забил полузащитник австрийцев Алессандро Шопф. Чемпионат мира стартует 14 июня и продлится по 15 июля. Сборная России сыграет с командами Уругвая, Египта и Саудовской Аравии.
=====
Несуразность на сексуальном селфи девушки озадачила пользователей сети
2018/06/01
-----
Девушка по имени Паула (Paula) опубликовала в Twitter селфи в ванной и оказалась завалена советами по ремонту ванной комнаты.  Внимание подписчиков привлекла не ее сексуальная поза, а странные детали интерьера. Подписчиков поразило, что туалетная бумага в ванной комнате находится в нескольких метрах от унитаза, а держатель для полотенец почему-то установлен под сливным бачком. Эти особенности так удивили пользователей, что пост стал вирусным и собрал более 14 тысяч лайков. «Черт возьми, ты должна встать с туалета и идти аж туда, чтобы подтереться», — прокомментировал подписчик Рашад (Rashad). Но Паула возразила, что это не так. Пользователи постоянно задавались вопросом, кто делал ремонт и чем этот человек руководствовался. «То есть, у тебя зарядное устройство у туалета, балка под бачком, а туалетная бумага — на другой стороне комнаты», — описал все подробности интерьера один из комментаторов. «Приоритеты, чувак. Телефон не должен умереть, пока ты сидишь на троне», — нашел в этом логику другой. «Туалет подзаряжается, бумага в тысяче футов, а за дверью Хроники Нарнии», — пошутила одна из подписчиц. Комментатор Дамиан (Damian) завершил обсуждение предположением, что автором дизайн-проекта был художник Пабло Пикассо.
=====
Прямая линия с Владимиром Путиным сменит формат
2018/06/01
-----
Во время прямой линии с Владимиром Путиным будет использован новый формат. Об этом пишет РБК со ссылкой на ряд источников. Президент будет связываться с губернаторами и членами правительства по конференц-связи, если потребуется в прямом эфире задать вопрос тому или иному чиновнику или главе субъекта в ответ на обращение или жалобу граждан. По утверждению собеседников издания, администрация президента настоятельно рекомендовала губернаторам «смотреть прямую линию, не уходить в отпуска и быть на рабочем месте». 22 мая пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков рассказал, что прямая линия с президентом России Владимиром Путиным останется прежней, но будет усовершенствована технологически, она «предусматривает различные новации». Ежегодная прямая линия с президентом России Владимиром Путиным начнется 7 июня в 12:00 мск. В 2017 году она состоялась 15 июня: в ходе четырехчасового общения президент ответил на 68 вопросов. Трансляцию посмотрели более шести миллионов россиян.
=====
Школьника отказались пускать в автобус из-за нехватки одной монеты
2018/06/01
-----
Десятилетний мальчик из британского Ноттингема был вынужден идти из школы пешком после того, как ему не хватило десяти пенни (около восьми рублей) на билет на автобус. Об этом сообщило издание The Mirror. Мать ребенка Аманда Джонсон (Amanda Johnson) пожаловалась, что ее сыну, Джованни Боджангу (Jovanni Bojang) пришлось пройти 45 минут вдоль дороги в одиночестве. Все это время она прождала его на остановке. Джонсон отметила, что обычно ее ребенок не пользуется общественным транспортом, поэтому она не знала, что цены на проезд подняли. «Он зашел в автобус и протянул водителю один фунт. Тот ответил, что нужно еще десять пенни. И когда Джованни сказал, что у него нет денег, его выгнали и даже не вернули тот фунт, хотя он просил», — посетовала женщина. По ее словам, ребенок очень огорчился и смутился и теперь не хочет ездить на автобусах в одиночестве: «Теперь я всегда буду его забирать. Я мать-одиночка и мне тяжело разрываться между работой и школой, но эта ситуация испортила все». Представители транспортной компании Ноттингема отметили, что знают об инциденте, но не планируют его комментировать.
=====
Авиалайнер совершил вынужденную посадку из-за невыносимо вонючего пассажира
2018/06/01
-----
Самолет авиакомпании Transavia Airlines, следовавший из Нидерландов на испанский остров Гран-Канария, совершил вынужденную посадку в португальском аэропорту Фару из-за источавшего столь сильный запах пассажира, что остальные путешественники жаловались на рвоту и обмороки. Об этом пишет британская Mirror. По рассказам очевидцев, мужчина пах так, будто не мылся несколько недель. Экипаж пытался изолировать пассажира в туалете, но это не принесло желаемого результата, и пилот принял решение приземляться в ближайшем аэропорту, где мужчину встретили медики. Transavia Airlines подтвердила факт экстренной посадки Боинга-737. «Самолет совершил аварийную посадку из-за причин медицинского характера, однако один из пассажиров на самом деле чуточку попахивал», — заявил представитель компании. Это уже второй случай с начала года, произошедший с этой компанией. 18 февраля рейс из Дубая в Амстердам был экстренно прерван в Вене из-за пускавшего газы пассажира. Соседи мужчины просили его сдерживать порывы, но тот отказался это делать. Члены экипажа тоже не предприняли никаких действий. Между мужчинами вспыхнула ссора, которая переросла в драку, — в итоге пилот принял решение о посадке.
=====
Елена Темникова рассказала об эксплуатации сексуальности в группе Serebro
2018/06/01
-----
Певица Елена Темникова призналась, что чувствовала себя некомфортно в группе Serebro из-за откровенных нарядов участниц. Она рассказала об этом в интервью порталу tengrinews, запись беседы опубликована на YouTube (видео было удалено с официального канала портала из-за нарушения авторских прав и перезалито). В ответ на вопрос, как она относится к ярлыку «поющие трусы», который навесили на девушек из Serebro, Темникова заявила, что неоднократно просила продюсера поменять ей дресс-код, однако это не увенчалось успехом. «Конечно, я понимала, что о нас думают. Хотя это был всего лишь образ, мне в нем было непросто, если откровенно. Я просила меня как-то прикрывать, но ты же понимаешь, сексуальность — она работает», — объяснила певица. «Это были лично мои комплексы. Я обычно воспитана, но я всегда стеснялась своего тела, и до сих пор [стесняюсь]. Мне было очень тяжело носить что-то выше колена, мне очень некомфортно было в декольте. Я помню, как у нас были красивые, яркие, короткие платья, и меня ругали, что я каждые тридцать секунд свое вниз натягивала», — вспомнила артистка. В феврале 2017 года солистка группы Serebro Ольга Серябкина приняла участие в программе, в рамках которой нужно было отвечать на вопросы фанатов, одновременно играя в файтинг Mortal Кombat. Во время игры она отказалась отвечать на вопрос поклонника из Казахстана, заявив, что ей наплевать на эту страну. Позже Серябкина принесла извинения в адрес жителей Казахстана. Группа Serebro образовалась в 2006 году, ее первыми участницами стали Темникова, Серябкина и Марина Лизоркина. В 2007 году они заняли третье место на «Евровидении» с песней Song #1. Темникова покинула Serebro в 2014-м.
=====
Канада поставила ультиматум в торговой войне с США
2018/06/01
-----
Канадское правительство подготовило список контрмер в ответ на введение США в отношении этой страны с 1 июня пошлин на импорт стали и алюминия. Меры могут коснуться товаров в общей сложности на 12,9 миллиарда долларов. Проект ответных мер размещен на сайте Министерства финансов Канады. «Контрмеры вступят в силу 1 июля 2018 года и будут действовать до тех пор, пока США не снимут свои ограничения в отношении товаров из Канады», — говорится в сообщении Минфина. Канадское правительство не исключает, что в дальнейшем могут последовать и другие ограничительные меры. Канада составила два списка: товары из первого будут облагаться 25-процентными пошлинами, товары из второго — 10-процентными. Среди продуктов, на которые будут распространяться ограничения, — американский виски, кленовый сироп, кетчуп, горчица и майонез, металлические пивные бочки, туалетная бумага и спальные мешки. Американский Минфин ранее объявил, что президент США Дональд Трамп 1 июня введет тарифы на импорт стали и алюминия из стран Евросоюза, Канады и Мексики. Соответствующие меры начали действовать еще в марте, однако партнеры США в Европе и по Североамериканскому соглашению о свободной торговле (НАФТА) получили отсрочку до 1 июня. Как стало известно 31 мая, американские власти решили отсрочку не продлевать. В ЕС в ответ на действия Вашингтона заявили, что введут контрмеры. Комиссар ЕС по внешней торговле Сесилия Мальмстрем сообщила, что Брюссель в связи с решением США намерен открыть дело во Всемирной торговой организации (ВТО). Ранее она утверждала, что в случае введения США пошлин на импорт ЕС ударит по таким классическим американским товарам, как апельсиновый сок, джинсы, мотоциклы и виски. В Минэкономики Мексики также сообщили, что введут пошлины на товары из США, в частности яблоки, виноград, чернику, сыры, колбасы, а также металлы, отмечает Financial Times.
=====
В московском ресторане задержали вора в законе Хаджи Бейлаганского
2018/06/01
-----
В ресторане «Белый дом» сотрудниками московского уголовного розыска был задержан 36-летний вор в законе Хаджибаба Талыбханлы, известный также как Хаджи Бейлаганский. Об этом в пятницу, 1 июня, сообщает информагентство «ПраймКрайм». Задержание прошло 31 мая. По данным агентства, Хаджи подозревают в совершении особо тяжкого преступления, но в интересах следствия детали предъявленного обвинения пока держатся в тайне. Уроженец города Бейлаган Хаджибаба Талыбханлы является выдвиженцем ныне покойного вора в законе Ровшана Ленкоранского. Коронация Хаджи состоялась в 2012 году на воровской сходке в Дубае. Прежде чем стать вором, он был личным мамелюком (охранником) Ровшана. О появлении Хаджи в Москве стало известно в апреле. По данным «ПраймКрайма», он встречается с крупными столичными бизнесменами из числа земляков, склоняя их к участию в «гибридной» войне с вором в законе Надыром Салифовым, он же Гули, которого считают заказчиком убийства Ленкоранского. Двоюродный брат Ровшана, московский предприниматель Заур Ахмедов, предоставил Хаджи престижный пентхаус и две бронемашины. В Турции криминальный авторитет подозревался в убийстве вора в законе Алибалы Гамидова (Годжа) и в организации покушения на Гули. Хаджи даже провел некоторое время в турецкой следственной тюрьме, но был отпущен.
=====
Капитана «Реала» завалили угрозами за травму Салаха
2018/06/01
-----
Капитану мадридского «Реала» Серхио Рамосу угрожают смертью после финала Лиги чемпионов, в котором защитник нанес травму нападающему английского «Ливерпуля» и сборной Египта Мохамеду Салаху. Об этом сообщает COPE. По информации издания, в Каире около тысячи болельщиков выразили недовольство и устроили демонстрацию у посольства Испании. Рамос и его семья после случившегося стали получать звонки и сообщения с угрозами. В материале отмечается, что звонки поступали с неизвестных номеров, поэтому футболист и его окружение были вынуждены сменить телефонные номера. Полиция была оповещена о произошедшем и занимается расследованием. 27 мая на платформе Change.org появилась петиция с требованием наказать Рамоса. По мнению ее авторов, защитник намеренно травмировал Салаха во время финального матча. На 28-й минуте Рамос схватил египтянина за руку и повалил на землю, вследствие чего форвард «Ливерпуля» повредил плечо. «Реал» обыграл английскую команду со счетом 3:1 и стал победителем Лиги чемпионов.
=====
Названы специалисты с самыми большими в России зарплатами
2018/06/01
-----
Росстат назвал самых высокооплачиваемых специалистов России. За год лидеры списка не изменились, хотя их среднемесячный достаток увеличился. Об этом сообщает RT со ссылкой на данные Росстата. По состоянию на март 2018 года в тройку лидеров с самой большой среднемесячной номинальной заработной платой вошли работники, занятые в добыче сырой нефти и природного газа. Их среднемесячный доход за год увеличился на 20 процентов и составил 127 431 рубль. На втором месте значатся специалисты, занятые в производстве табачных изделий, — их зарплаты выросли на 16 процентов, до 115 367 рублей. На третьем месте находятся работники, задействованные в производстве кокса и нефтепродуктов 114 264 рубля. Зарплаты этих специалистов выросли на 18 процентов. По данным Росстата, среднемесячная начисленная номинальная заработная плата в России в апреле выросла на 10,4 процента, до 43 550 рублей. Реальные располагаемые доходы россиян в апреле увеличились на 5,7 процента в годовом выражении. В 2017-м реальные доходы россиян падали четвертый год подряд. В 2014-2016 годах снижение составляло 0,7, 3,2 и 5,8 процента соответственно; в 2017 году — на 1,7 процента. В 2018-м власти ожидают рост реальных доходов на уровне 2,3 процента.
=====
Депутат заказал бизнесмена и расплатился с разбойниками похищенными деньгами
2018/06/01
-----
В Иркутске арестован местный депутат, организовавший разбойное нападение на директора крупной местной компании. Об этом в пятницу, 1 июня, сообщила пресс-служба регионального управления Следственного комитета. Фамилия арестанта не указывается. По данным следствия, в августе 2017 года четверо мужчин напали на улице на бизнесмена и отобрали у него 2,5 миллиона рублей. В ходе расследования выяснилось, что к разбою причастен депутат одного из муниципальных образований Иркутского района. Следователи установили, что он предоставил исполнителям преступления автомобиль с поддельными номерами, а после разбоя рассчитался с ними частью похищенных денег. Депутату предъявлено обвинение в организации разбойного нападения.
=====
Ученые назвали победителя ЧМ-2018 и предрекли провал России
2018/06/01
-----
Экономисты из Инсбрукского университета (Австрия) спрогнозировали победителя чемпионата мира по футболу 2018 года в России. Исследование опубликовано на портале EconPapers. Самые высокие шансы на победу (вероятность 16,6 процента) у Бразилии, за ней следует Германия (15,8 процента), третье место заняла Испания (12,5 процента), четвертое — Франция (12,1 процента), пятое — Аргентина (8,4 процента). Наиболее вероятен финал с участием Бразилии и Германии. В рейтинге команд с самыми высокими шансами на победу сборная России заняла 12-е место (с 2,1 процента), уступив Бельгии, Англии, Португалии, Уругваю, Хорватии и Колумбии. Самой слабой командой чемпионата станет Панама, за ней следуют Саудовская Аравия, Тунис, Иран и Южная Корея. К подобным выводам авторы пришли, проанализировав информацию от 26 ведущих букмекерских фирм мира, куда, в частности, входили коэффициенты на победы команд в индивидуальных играх и в чемпионате в целом, а также индивидуальные пари и «частные» ставки на победу сборных, которые заключались на онлайн-платформах, посвященных подобным конкурсам. 21-й чемпионат мира, который пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года, впервые будет проводиться в России. Для мероприятия запланировано задействовать 12 стадионов в 11 городах. На эти цели правительство страны выделило около 10 миллиардов долларов.
=====
Скрывавшаяся от публики 20 дней Мелания Трамп рассказала о себе
2018/06/01
-----
Супруга президента США Мелания Трамп, не появлявшаяся на публике в течение 20 дней после операции на почке, рассказала, что чувствует себя хорошо. Об этом первая леди сообщила в своем Twitter-аккаунте. Она попросила СМИ не спекулировать на тему того, где она и чем занимается. «Будьте уверены, я нахожусь здесь, в Белом доме, с моей семьей, чувствую себя великолепно и усердно работаю во благо детей и американского народа», — говорится в сообщении. В последний раз на публике жена Дональда Трампа появилась 10 мая. Она сопровождала президента, встречавшего на военной базе Эндрюс в Мэриленде трех американцев, освобожденных северокорейскими властями. Через четыре дня в Белом доме сообщили, что 48-летняя Мелания перенесла операцию на почке в военно-медицинском центре Уолтера Рида. Она прошла процедуру эмболизации. Президент США сообщил, что все прошло успешно. 19 мая первая леди вернулась в Белый дом.
=====
Шестилетний мальчик спас от смерти более тысячи собак
2018/06/01
-----
Шестилетний мальчик из американского штата Техас спас от усыпления более тысячи собак. Об этом сообщил новостной ресурс CBS News. Роман Макконн (Roman McConn) вместе со своей матерью Дженнифер в 2016 году начал искать животным хозяев. «В июле 2015 года мы забрали Луну из приюта, в котором убивают собак. После этого я активно включилась в волонтерскую деятельность», — рассказала женщина. Ее сын помогал снимать видео, при помощи которых собаки находили новых хозяев. В ролике мальчик рассказывал им, какой породы животное, сколько ему лет и почему его надо забрать. Вскоре семье пришлось переехать в Вашингтон, и Макконы забрали с собой 31 собаку. По прибытии на место женщина обнаружила, что в северо-западном штате бездомным собакам живется гораздо лучше, чем на юге. Тогда она организовала проект по перевозке животных из Техаса. Дженнифер отметила, что не справилась бы без сына, который помогал во всем: от съемки рекламных видео до звонков семьям, которые собирались забрать питомцев. Всего семье Маккон удалось спасти 1050 собак, от которых отказались хозяева, бродячих псов, а также животных из приютов, в которых их усыпляют. Они находили хозяев щенкам и нанимали машину, чтобы они доставили питомца новым хозяевам через всю страну. Деньги на это Макконы зарабатывают благодаря пожертвованиям.
=====
Девушек в купальниках перестали фотошопить
2018/06/01
-----
Бодипозитивный бренд пляжной одежды Moana Bikini выпустил новую рекламную кампанию, в которой снялись женщины с разными типами фигур. Об этом сообщает The Sun. Акция, вдохновленная песнями певицы Бейонсе, прошла под лозунгом «Кто правит миром? Девушки!» (Who runs the world? Girls!). «Наша новая кампания для Moana Bikini должна быть как можно более реалистичной. Мы вообще не использовали фотошоп, только чуть-чуть скорректировали цвета, — рассказала основательница компании 28-летняя Карина Ирби. — Как только мы начнем различать, где в соцсетях фотошоп, а где естественность, нам всем станет комфортнее».  THREE DAYS UNTIL LAUNCH! Who’s getting excited to see our new campaign? In case you missed it we are launching MAY 31st, 11am AEST! For our Moana Babes world wide - LA TIME - Wed, May 30th, 6pm NYC TIME - Wed, May 30th, 9pm LONDON TIME - Thurs, May 31st, 2am Set those alarms clocks! #MOANABIKINI.COM @trent_mitchell_📷 @katewas_ @georgiagibbs_🦄 Публикация от  MOANA BIKINI (@moana_bikini) 27 Май 2018 в 10:07 PDT В числе моделей, принимавших участие в фотосессии, был дуэт Any body girls: стройная девушка Джорджия и ее плюс-сайз подруга Кейт. «В купальнике Moana Bikini я чувствую себя красивой женщиной-боссом», — отметила Джорджия Гиббс.  WE ARE LIVE! Introducing our #new inspiring campaign WHO RUNS THE WORLD? Jump on. Check it out. Be inspired. Feel moved. Join the movement. LINK IN BIO👆🏽 Full vid on #MOANABIKINI.COM @samnorwood🎥 @approachablemembers🎼 Публикация от  MOANA BIKINI (@moana_bikini) 30 Май 2018 в 6:21 PDT В апреле дизайнеры обратили внимание на призывы плюс-сайз моделей и бодипозитивных блогеров и начали вводить для одежды своих коллекций дополнительные размеры. По статистике, XXL — средний размер, который носят американки. Они не могут приобретать качественную одежду дорогих брендов, потому что она всегда им мала.
=====
Названы самые коррумпированные сферы в России
2018/06/01
-----
Положительную динамику в борьбе с коррупцией впервые увидели более половины россиян (55 процентов), говорится на сайте Всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ) в пятницу, 1 июня. Это рекордный показатель за десятилетие наблюдений. Противоположную точку зрения высказывают 13 процентов россиян, что тоже немного больше, чем в 2008-м (10 процентов). Участники опроса выделили сферы жизни в стране, где более всего распространено взяточничество. На первом месте — медицина (23 процента), на втором — ГИБДД и ЖКХ (16 процентов), на третьем — суды и местные власти (14 процентов). Около четверти россиян (24 процента) считают, что коррупция охватывает все общество в целом. Последние громкие аресты чиновников и политиков, связанные со взяточничеством, респонденты скорее оценивают как показательные акции и сведение счетов, чем свидетельство реальной работы правоохранительных органов (47 и 42 процента). 22 мая появились данные опроса, согласно которым более половины россиян верят в возможность искоренить коррупцию, но при этом сами дают и берут взятки. Свое парадоксальное поведение участники исследования объяснили тем, что «приходится брать, люди сами приносят, не хочется никого обидеть». В апреле социологи «Левада-центра» заявили, что обеспокоенность коррупцией среди россиян достигла максимума за все 15 лет исследований. Больше трети респондентов (38 процентов) назвали эту проблему наиболее острой, наряду с расслоением общества, недоступностью образования и медобслуживания.
=====
Россиянам предложат «почтовую» ипотеку
2018/06/01
-----
«Почта Банк», подконтрольный «Почте России» и группе ВТБ, в 2018 году планирует провести эксперимент по выдаче ипотеки по партнерской схеме. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на главу кредитной организации Дмитрия Руденко. «Мы думаем об ипотеке как о комиссионном продукте. Возможно, попробуем дистрибуцию ипотеки одного-двух банков. Мы проведем пилотный проект в этом году, оценим уровень спроса и решим, будем ли запускать его на постоянной основе или нет», — цитирует банкира агентство. По его словам, «Почта Банку» интересна ипотека банка ВТБ. Формат и детали ипотечного проекта пока не обозначены, они обсуждаются в настоящее время, подчеркнул Руденко. Ранее сообщалось, что в апреле  2018-го россияне заняли на покупку жилья 249 миллиардов рублей, оформив около 125 тысяч кредитов. Больше ипотеки было выдано лишь в декабре прошлого года.
=====
Британец заглянул под кровать и испытал радость отцовства
2018/06/01
-----
Британский режиссер Пэрис Зарсилья (Paris Zarcilla) случайно обнаружил под своей кроватью чужую кошку, которая недавно родила четверых котят. Об этом он рассказал в Twitter.  Ошеломленный мужчина начал фотографировать приютившихся у него питомцев, а заодно писать в соцсетях о своих впечатлениях. В скором времени за страницей мужчины стали наблюдать тысячи пользователей Twitter. Только первый его пост собрал более 20 тысяч ретвитов. Зарсилья рассказал, что искал в комнате свитер, когда случайно заглянул под кровать и обнаружил пятерых кошек. «Теперь я папа?» — пошутил режиссер. Позже мужчина написал, что в нем уже проснулись отцовские инстинкты и что он не знает, как бороться с нахлынувшими чувствами.  «Отменил все свои планы. Ползаю под кроватью, чтобы провести остаток дня с четырьмя новыми детьми»  «Обновление уровня милоты: я умираю». Затем мужчина сообщил, что отменил подписку на комиксы и заказ виски, потому что теперь ему нужно покупать кошачью еду. Кроме того, Зарсилья спросил у подписчиков, не вредно ли проливать слезы на котят.  «Для моих кошачьих сыновей и дочерей я буду героем, которого они заслуживают. Но не тем, в котором они нуждаются прямо сейчас (из-за мамы-кошки). Так что я буду преследовать вас, потому что я могу себе это позволить. Я буду вашим молчаливым стражем, вашим бдительным защитником. Любовь». Новоиспеченный отец также рассказал, что начал испытывать страх и эмоциональное потрясение от одной мысли, что за этими кошками может прийти хозяин и их придется отдать. Однако его отцовские инстинкты не позволят расстаться с полюбившимися животными.
=====
Проваливший чемпионат мира по хоккею тренер продолжил работу со сборной России
2018/06/01
-----
Федерация хоккея России (ФХР) подписала соглашение с главным тренером сборной страны Ильей Воробьевым. Об этом сообщается на сайте организации. Контракт рассчитан на два года с возможностью продления еще на два. Штаб сборной России продолжит работу в команде в том же составе. Воробьев также подписал контракт с петербургским СКА. Соглашение действует два года. Воробьев был назначен исполняющим обязанности главного тренера сборной России в апреле 2018-го, заменив на этом посту Олега Знарка. На чемпионате мира в Дании сборная России под руководством Воробьева вылетела с турнира. Команда проиграла канадцам в четвертьфинальном матче со счетом 4:5 и впервые с 2013 года осталась без медалей мирового первенства.
=====
В Канаде повадились угонять гоночные ванны
2018/06/01
-----
В канадском городе Нанаймо совершена кража трех гоночных ванн накануне первых соревнований. Об этом сообщил новостной портал CBC. Брэд Дэвис (Brad Davis), у которого украли два плавательных средства, признался, что они обошлись ему в тысячи долларов и он крайне огорчен пропажей. Канадец хранил свои ванны на охраняемой верфи. На прошлой неделе гоночную ванну украли и у Керта Хендерсона (Kurt Henderson). Плавательное средство стащили с заднего двора канадца, воры не тронули стоявший там же горный велосипед. «Такое ощущение, что они пришли именно за ванной и забрали ее», — отметил Хендерсон. Представитель Общества ванных гонщиков Нанаймо Грег Пикок (Greg Peacock) заявил, что это бесперцедентный и печальный случай, так как гонщиков очень уважают в городе. Полиция отметила, что введет расследование краж, но предупредила, что плавсредства лучше держать под замком, так как из-за начала лодочного сезона воры активизировались. Гонки на ваннах проходят в Нанаймо с 1967 года. Участники устанавливают их на катер и соревнуются в двух категориях: «самая быстрая ванна» и «самое лучшее инженерное решение».
=====
Присяжным доверили дела о наркотиках и геноциде
2018/06/01
-----
С 1 июня в районных и гарнизонных военных судах появятся присяжные, которые будут рассматривать уголовные дела об убийствах, наркотиках, контрабанде и геноциде. Об этом «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе Московского городского суда. Так, в районных судах коллегией из шести заседателей по ходатайству обвиняемого отныне рассматриваются уголовные дела по  преступлениям, предусмотренным частями 1 и 2 статьи 105  («Убийство»), частью 5 статьи 228.1 («Незаконный оборот наркотических средств»), частью 4 статьи 229.1 («Контрабанда наркотических средств»), статьями 277 («Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля»), 295 («Посягательство на жизнь лица, осуществляющего правосудие или предварительное расследование»), 317 («Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа»), 357 («Геноцид»), а также частью 4 статьи 111 («Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью») УК РФ. В судах уровня субъекта (Московский городской суд) коллегия из восьми присяжных заседателей по ходатайству обвиняемого рассматривает уголовные дела по вышеуказанным преступлениям, а также предусмотренным частью 4 статьи 210 («Организация преступного сообщества и участие в нем»), статьей 295 («Посягательство на жизнь лица, осуществляющего правосудие или предварительное расследование»), частью 3 статьи 126 («Похищение человека»), статьями 209 («Бандитизм»), 211 («Угон судна воздушного или водного транспорта либо железнодорожного подвижного состава»), 227 («Пиратство»), от статьи 353 («Планирование, подготовка, развязывание или ведение агрессивной войны») до статьи 356 («Применение запрещенных средств и методов ведения войны»), 358 («Экоцид»), частями 1 и 2 статьи 359 («Наемничество»), статьей 360 («Нападение на лиц или учреждения, которые пользуются международной защитой») УК РФ. Районные суды Москвы обустроены залами судебных заседаний со специально отведенными для присяжных местами, совещательными комнатами. Судьи и сотрудники аппарата суда прошли необходимое обучение, отметили в пресс-службе Мосгорсуда.
=====
Бывший министр Улюкаев заплатил государству штраф за взятку
2018/06/01
-----
Бывший министр экономического развития России Алексей Улюкаев, осужденный на восемь лет колонии строгого режима, выплатил назначенный ему приговором суда штраф в 130 миллионов рублей. Об этом в пятницу, 1 июня, сообщил «Интерфаксу» осведомленный источник. «Штраф он погасил», — сказал собеседник агентства. Он отметил, что защита в связи с этим уже обратилась в Замоскворецкий суд Москвы с ходатайством о снятии обеспечительных мер с ранее арестованного имущества. 31 мая стало известно, что осужденный этапирован в колонию. Зампредседателя Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) Москвы Ева Меркачева уточнила «Интерфаксу», что Улюкаев был доставлен к месту отбытия срока на поезде. «Это абсолютно точно не Подмосковье, так как в Московской области нет колоний строгого режима», — сказала она, добавив, что  он может быть в одном из ближайших к столице регионов, поскольку его этап занял не более четырех часов. Достоверно его местонахождение сообщается только родственникам. 13 апреля ответственный секретарь ОНК Москвы Иван Мельников рассказал, что Улюкаева могут отправить в иркутскую колонию. «В России немного колоний строгого режима, где может отбывать наказание чиновник, бывший в ранге министра. Скорее всего, его отправят отбывать срок именно в Иркутскую исправительную колонию №3, где в основном и находятся чиновники, судьи и правоохранители, осужденные за взяточничество», — сказал он. По его словам, Улюкаев надеялся, что ему подберут колонию недалеко от Москвы, чтобы он мог чаще видеться с родственниками. 12 апреля коллегия Мосгорсуда приняла решение оставить без изменений тюремный срок для бывшего министра, исключив из приговора запрет занимать госдолжности. На заседание апелляционной инстанции приехал глава «Роснефти» Игорь Сечин и дал показания о том, как Улюкаев вымогал у него взятку. Об этом бизнесмен рассказывал судьям за закрытыми дверями, после того как из зала была удалена пресса. Улюкаеву вынесли приговор 15 декабря 2017 года, его признали виновным в получении взятки в два миллиона долларов от Сечина за одобрение сделки по приватизации «Башнефти».
=====
Ставившие химические опыты в иркутском ТЦ дети получили ожоги
2018/06/01
-----
В Иркутске детские химические опыты со спиртосодержащей жидкостью привели к возгоранию в торговом центре «Комсомолл», передает ТАСС в пятницу, 1 июня. В региональном Минздраве агентству сообщили, что в результате инцидента пострадали до восьми человек. «Основные повреждения — это поражения пламенем. По предварительным данным, степени ожога — 1-я и 2-я степень», — отметили в ведомстве. Из ТЦ эвакуировали 1,5 тысячи посетителей. Обстоятельства произошедшего уточняются. В региональном главке МЧС пояснили, что к ним поступило сообщение о возгорании на третьем этаже «Комсомолла», где находится детская комната. «Но возгорания самого не было, есть данные, что воспламенилась жидкость, с которой проводили эксперименты», — сообщили пожарные. Воспламенение на площади один квадратный метр было ликвидировано.
=====
Никита Михалков объяснил происхождение своих богатств
2018/06/01
-----
Режиссер Никита Михалков рассказал, как у него получилось заработать за 2017 год 529 миллионов рублей. Его слова передает РИА Новости. «Я работаю с 12 лет, то есть более 60. Мои мастер-классы за рубежом стоят от 20 до 35 тысяч долларов. Я наследник [Василия] Сурикова и [Петра] Кончаловского, чьи картины стоят миллионы. Я снялся более чем в 50 фильмах и снял более 15 картин как режиссер. Призы всех самых престижных фестивалей, включая "Оскар", стоят на полках моего кабинета», — заявил Михалков. Кинематографист напомнил, что у него есть менеджер финансов, который «талантливо и профессионально работает с ценными бумагами, вкладывая деньги в выгодные программы и инвестируя в доходные предприятия». «Причем в предприятия на территории нашей страны, а не в иностранные футбольные клубы. И все средства мои размещены в банках России, а не закопаны в гаражах и не спрятаны в офшорах», — подчеркнул Михалков. 30 мая сообщалось, что в 2017 году режиссер зарабатывал около 1,5 миллиона рублей в день. У него также нашли 89 земельных участков, 6 жилых домов, 6 квартир, 11 нежилых зданий, вертолет и трактор.
=====
Украина решила шантажировать Россию ценами на транзит газа
2018/06/01
-----
Украинская компания «Нафтогаз» заявила, что готова сохранить стоимость транзита российского газа в 2020-2028 годах на текущем уровне, если «Газпром» согласится на повышение тарифов в 2018-2019 годах в общей сложности на 2,3 миллиарда долларов. Об этом пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на источники. По данным газеты, украинская компания требует гарантии, что в 2018-2019 годах «Газпром» будет прокачивать по украинской газотранспортной системе по 110 миллиардов кубометров газа в год, и на рост тарифов. Если же российская компания не согласится, «Нафтогаз» намерен обратиться в арбитражный суд за компенсацией за обесценивание своей газотранспортной системы — требуемая сумма в таком случае составит 11 миллиардов долларов. «Нафтогаз» предлагает «Газпрому» два решения. Согласно первому, российская сторона должна самостоятельно бронировать мощности газотранспортной системы Украины либо это должны делать клиенты компании. Это де-факто означает сдачу «Газпромом» газа на восточной границе Украины. В таком случае применимым к контракту будет украинское право. Киев настаивает, что оно гармонизировано с европейским энергетическим законодательством. Второй вариант, который предлагает «Нафтогаз», — продажа газа украинской компании на восточной границе Украины и выкуп объемов на западной границе. Плата за транзит в таком случае будет оформлена как маржа между сделками. На этот контракт украинская сторона готова по другому праву, в том числе по шведскому, как это прописано в нынешнем транзитном контракте. Как поясняет издание, Украина исходит из того, что российская сторона в соответствии с решением Стокгольмского арбитражного суда ежегодно будет прокачивать по украинской газотранспортной системе не менее 110 миллиардов кубометров газа в 2018-2019 годах. Если сохранится действующая ставка, то без учета топливной составляющей «Нафтогаз» будет получать 2,55 миллиарда долларов в год, однако украинская сторона хочет получать выручку на уровне 3,7 миллиарда долларов. Ее может обеспечить рост тарифа на 33 процента.
=====
Глава московского СК Дрыманов подтвердил свой уход на пенсию
2018/06/01
-----
Руководитель Главного следственного управления Следственного комитета России (СК) по Москве Александр Дрыманов подал рапорт об отставке. Об этом «Ленте.ру» сообщил источник в правоохранительных органах и подтвердил сам Дрыманов. Главный следователь Москвы намерен уйти с поста на пенсию по выслуге лет. По словам Дрыманова, решение по рапорту еще не принято, и он продолжает работать. Решение по отставке руководителей такого уровня принимает президент России. Глава столичного управления СК оказался замешан в скандальном деле о подкупе представителями криминального мира высокопоставленных сотрудников ведомства. Речь идет о расследовании в отношении бывшего заместителя Дрыманова — Дениса Никандрова. Он, как считают в ФСБ, вместе с руководителем управления собственной безопасности СК Михаилом Максименко и его заместителем Александром Ламоновым получили 500 тысяч евро за освобождение из СИЗО Андрея Кочуйкова, подручного вора в законе Захария Калашова, известного как Шакро Молодой. Никандров признался следователям, что давал взятку своему начальнику Дрыманову. Об этом же заявлял гособвинитель на процессе по делу против  Максименко (его дело слушалось отдельно от Никандрова и Ламонова, заключивших сделку со следствием). В связи с этим главе столичного СК пришлось давать показания в суде, где Дрыманов категорически отверг обвинения в получении взятки, заявив, что Кочуйкову законно переквалифицировали обвинение, в связи с чем он вышел из СИЗО. Несмотря на его показания, Максименко был осужден на 13 лет лишения свободы. 4 сентября 2017 года сообщалось, что подозреваемым по делу о взятке стал  Дрыманов, но позже эту информацию в ведомстве опровергли. Сам он подтвердил, что у него отобрали три наградных пистолета, найденных во время обыска. 
=====
Дизайнеры обратили внимание на забытую часть тела
2018/06/01
-----
В новых коллекциях знаменитых брендов вновь появилось несколько вариантов обуви с пальцами ног, сообщает Vogue. Необычные ботинки, сандалии и слиперы, популярные несколько лет назад, показали сразу несколько дизайнеров. Среди них оказался креативный директор испанского модного дома Loewe Джонатан Андерсон. В официальном Instagram-аккаунте компании Jonathan Anderson опубликовали сразу несколько фотографий с «самой отвратительной обувью на свете», по мнению издания Vogue. Например, в коллекцию Loewe Resort 2019 вошли слиперы с рисунками в виде черных и белых стоп.  Loewe Resort 2019 Публикация от  Jonathan Anderson (@jonathan.anderson) 28 Май 2018 в 3:54 PDT Также фирма представила черные сандалии с выпуклыми пальцами и камнями, покрытыми кожей.  LOEWE RESORT 2019 Публикация от  Jonathan Anderson (@jonathan.anderson) 28 Май 2018 в 1:41 PDT Поклонники не одобрили тренд и написали негативные отзывы в комментариях в соцсетях.  «Боже мой, мои глаза, остановитесь», — просили одни. «Я ненавижу стопы, это мой самый страшный ночной кошмар», — писали другие. В мае «папины кроссовки» стали одной из самых продаваемых вещей года. Знаменитости наводнили свои страницы в соцсетях фотографиями в этой обуви, однако пользователи соцсетей посчитали ее уродливой. В 80-х и 90-х годах такие кроссовки пользовались спросом в основном у отцов семейств, отсюда и произошло их название.
=====
Зидан покинул «Реал» из-за Роналду
2018/06/01
-----
Бывший главный тренер мадридского «Реала» Зинедин Зидан решил покинуть испанский клуб из-за проблем с продлением контракта нападающего Криштиану Роналду. Об этом сообщает AS. По информации издания, Зидана беспокоила неопределенность с будущим Роналду и форварда Гарета Бэйла. У тренера также наметились разногласия с президентом клуба Флорентино Пересом по трансферной политике, отмечает издание. Перес собирался подписать вратаря «Атлетика» Кепу Аррисабалагу, в то время как Зидан заявлял о поддержке действующего голкипера Кейлора Наваса. Кроме того, босс «Реала» в противовес мнению Зидана настаивал на покупке Роберта Левандовски и Неймара. Зидан 31 мая объявил об уходе из «Реала». На пресс-конференции тренер заявил, что «команда должна продолжать выигрывать и ей для этого нужны перемены». Роналду выразил наставнику благодарность. За время пребывания на посту Зидан привел команду к трем подряд победам в Лиге чемпионов, став единственным тренером, достигнувшим этого. 
=====
Хирург тайно вырезал британке орган и довел ее до самоубийства
2018/06/01
-----
Жительница Великобритании совершила самоубийство после того, как хирург без ее разрешения и медицинской необходимости вырезал ей яичники. Об этом сообщает журнал The Week. Люсинда Мэтуен-Кэмпбелл отправилась на операцию по лечению кишечного расстройства в сентябре 2016 года. Хирург Энтони Диксон (Anthony Dixon), получивший международную известность благодаря использованию сетчатых имплантатов для лечения заболеваний кишечника, убедил ее в необходимости установки имплантата во влагалище. Однако во время операции врач вырезал яичники женщины без ее согласия. «Он сказал, что думал, что делает мне только лучше: "Я полагал, знаете ли, что женщине в вашем возрасте уже не нужны яичники, к тому же они мне мешались"», — рассказывала журналистам 58-летняя Мэтуен-Кэмпбелл после операции. Со временем боль не утихала, а только увеличивалась, поэтому во вторник, 29 мая, женщина решила расстаться с жизнью. Ее тело обнаружил ее бывший сожитель на чердаке. До этого она позвонила ему и сказала, что не видит иного способа избавиться от боли. Коронер подтвердил факт суицида и отметил, что «неудачная операция усилила ее боль и повлияла на психическое здоровье». Национальная служба здравоохранения Англии расследует дело Диксона, ему временно запрещено проводить подобные операции на кишечнике.
=====
Россиян оставят без дешевых квартир
2018/06/01
-----
Российские власти готовят полный запрет продажи недостроенного жилья с 2020 года. Об этом в пятницу, 1 июня, пишет принадлежащая семье Демьяна Кудрявцева газета «Ведомости» со ссылкой на источники. Эта возможность обсуждалась на недавнем совещании у президента Владимира Путина, посвященном закону о долевом строительстве. «Девелоперы пытались добиться смягчения требований. Но получилось наоборот: регулирование будет еще жестче», — отмечает издание. Путин считает, что от долевого строительства нужно уходить, сообщил собеседник газеты. Действующее законодательство предусматривает отказ от долевого строительства с 1 июля 2019 года. Но президент потребовал сделать это раньше, в нынешнем году. На встрече обсуждалась также возможность продавать с 2020 года только готовое жилье. Через два года власти могут запретить продажу недостроенного жилья, сообщил другой источник. Если эти планы будут реализованы, мелкие и средние строительные компании уйдут с рынка, считают эксперты. При этом ввод жилья снизится, а цены на квартиры вырастут, полагают они. В 2017 году были приняты поправки в закон о долевом строительстве, согласно которым, с 1 июля будущего года застройщики могут получить деньги за проданное жилье только после предоставления квартиры покупателю. Если жилье приобретается на этапе строительства, деньги хранятся на специальных счетах в банках.
=====
Павла Дурова обвинили в краже чужой разработки
2018/06/01
-----
Независимые разработчики в области финансовых технологий обвинили Павла Дурова в плагиате. Об этом пишет РИА Новости. Неназванная компания подала в Замоскворецкий суд Москвы иск на основателя Telegram. В документе отмечается, что бизнесмен присвоил чужой продукт, который ему показали на приватной встрече в феврале. Речь идет о разработке сервиса Telegram Passport, который команда мессенджера анонсировала в мае. Истцы уверены, что Дуров практически полностью скопировал весь функционал, интерфейс и принцип работы продукта. «Данный продукт практически идентичен нашей разработке, которая была представлена ответчику на приватной демонстрации 1 февраля 2018 года, при этом автором продукта неправомерно указана "команда Телеграм", подконтрольная ответчику», — сообщается в документах. Иск подан лично Дурову, а не компании Telegram. По мнению истца, решение о воровстве продукта принимал лично основатель мессенджера. При этом компания-разработчик вместо денежной компенсации просит только признать за ней авторские права на программу. Telegram Passport — анонсированный Дуровым сервис для безопасной загрузки и хранения пользовательских персональных данных. По информации некоторых СМИ, запуск сервиса может состояться уже в начале лета.
=====
Россию завалило первым летним снегом
2018/06/01
-----
Первый день лета совпал с резким похолоданием и снегопадом сразу в нескольких регионах страны, передает «Интерфакс». Заметнее всего обозначенное синоптиками Пермского госуниверситета арктическое вторжение произошло в Пермском крае, где температура опустилась ниже нормы на 12 градусов, и в Коми. «Летний снежный покров в Прикамье зафиксирован впервые с 2007 года», — отметили метеорологи. Снег также выпал в Самарской и Кировской областях, Удмуртии, Башкирии и Татарстане. По словам синоптиков, если среднесуточная температура 1 июня будет ниже 2,3 градуса по Цельсию, то этот день может стать самым холодным летним днем за последние 50 лет. Пользователи активно делятся снимками первого летнего снега в соцсетях.  Фото опубликовано @comedylife90  Фото опубликовано @neft_ili_rubl  Фото опубликовано @bella.putilova
=====
Донецкие «Чебурашки» отомстили за гибель командира ополчения Мамая
2018/06/01
-----
Ракетные войска тактического назначения самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) нанесли удар по позициям Вооруженных сил Украины (ВСУ) в районе города Авдеевка. Видеозапись опубликована в Telegram-канале проекта WarGonzo. Отмечается, что вооруженные силы самопровозглашенной республики нанесли удар по украинским позициям из реактивной системы залпового огня «Чебурашка». По информации канала, бойцы ДНР полностью уничтожили огневую точку, откуда в середине мая велся гранатометный обстрел позиций батальона «Пятнашка», в результате которого погиб командир подразделения Олег Мамиев с позывным Мамай. Видео обстрела украинских позиций также опубликовал телеканал РЕН ТВ. Реактивные системы залпового огня «Снежинка» и «Чебурашка» собственного производства в ДНР были представлены 9 мая. «Снежинка» способна выполнить залп двумя ракетами. «Чебурашка» оснащена двумя пакетами по 28 снарядов каждый. Реактивные системы размещены на платформе КрАЗа и созданы, предположительно, на основе советских РСЗО.
=====
Ubisoft анонсировала новый Assassin’s Creed
2018/06/01
-----
Компания Ubisoft показала тизер новой игры серии Assassin's Creed. Ролик опубликован на официальной странице игры в Twitter. Незадолго до анонса в сети появилось изображение брелока со шлемом воина и подписью Assassin's Creed Odyssey. По информации Kotaku, действие игры будет разворачиваться в Древней Греции, кроме того, будет возможность выбрать между двумя игровыми персонажами. Ожидается, что игра выйдет до 31 марта 2019 года, релиз может состояться осенью 2018-го. Ubisoft подробно расскажет об игре на собственной пресс-конференции на E3. Она пройдет 11 июня, начало в 23:00 по московскому времени.
=====
Россияне забастовали после скачка цен на бензин
2018/06/01
-----
Жители разных регионов России вышли на акции протеста из-за недавнего резкого роста цен на бензин. Об этом сообщает «Коммерсантъ». Первые митинги прошли в Дагестане еще 20 мая, там стоимость топлива выросла в начале месяца. Активные протесты состоялись в Иркутской области. Там 26 мая около двух десятков водителей в столице региона — Иркутске — заблокировали въезд на автозаправки, заявив, что их машины сломались. В итоге на место были вызваны сотрудники ГИБДД, протестующие получили штраф за нарушение правил стоянки. Аналогичные акции прошли и в других городах и населенных пунктах региона, а 4 июня в Братске запланирован автопробег. 31 мая пикет против высоких цен на бензин был организован в Новосибирске. Его посетил мэр Анатолий Локоть. Он заявил, что расходы города из-за роста стоимости топлива выросли на 100 миллионов рублей. «Это караул», — заключил он. На 1 июня протестные акции запланированы в Омске, 2 июня они пройдут в Ставропольском крае. Красноярское отделение Федерации автовладельцев России (ФАР) сообщило, что получает призывы к протестам от частных лиц, но пока не определилось с форматом и датой. Кроме того, 31 мая сообщалось о депутате заксобрания Камчатского края, который из-за высоких цен на бензин пересел на лошадь и потребовал организовать ему место для привязи животного у здания правительства. Цены на бензин в России резко подскочили за неделю с 21 по 27 мая. Так, стоимость топлива марки АИ-92 прибавила 90 копеек и достигла уровня 42,21 рубля за литр, стоимость бензина марки АИ-95 прибавила 88 копеек и достигла 45,5 рубля. В Госдуме это связали с ростом стоимости нефти на бирже и обратились в Федеральную антимонопольную службу с требованием провести проверку. Российские нефтяные компании заявили, что готовы сдержать дальнейший рост цен.
=====
Супердорогое жилье нашли на Патриарших прудах в Москве
2018/06/01
-----
Самая дорогая в Москве первичная недвижимость предлагается покупателям в окрестностях Патриарших прудов: в среднем квадратный метр в местных новостройках стоит 1,7 миллиона рублей, говорится в материалах агентства Point Estate, поступивших в «Дом» в пятницу, 1 июня. По данным аналитиков, стоимость квартиры или апартаментов в районе Патриарших составляет 376 миллионов рублей. На втором месте в списке столичных районов с самым дорогостоящим первичным жильем — Хамовники, где «квадрат» оценивается в 1,3 миллиона рублей, а среднестатистическая квартира — в 223 миллиона рублей. Самое доступное элитное предложение можно найти в Мещанском районе — 541 тысяча рублей за метр, 47 миллионов за объект в среднем. В целом, как отмечают в Point Estate, с начала 2018 года стоимость дорогого жилье в Москве снизилась на 0,5 процента. В настоящее время квадратный метр «элитки» в среднем стоит 658 тысяч рублей, полная стоимость покупки оценивается в 79 миллионов рублей. Ранее сообщалось, что минимальный бюджет покупки премиального жилья в Центральном округе Москвы в мае 2018 года составил 16,1 миллиона рублей — значительно меньше, чем несколько лет назад.
=====
Белла Хадид рассказала правду о своем лице
2018/06/01
-----
Американская супермодель Белла Хадид заявила, что никогда в жизни не делала пластических операций, сообщает Daily Mail. Слухи о том, что модель перенесла пластику носа и несколько других процедур еще в начале своей карьеры, появились среди поклонников в 2013 году. Однако, по словам Хадид, она слишком боится операций и не стала бы портить свою естественную генетическую красоту. «Люди думают, я перенесла все эти операции. А знаете что? Можно ведь сделать снимок моего лица. Я боюсь даже филлеров для увеличения губ. Я бы не хотела так уродовать свою внешность», — рассказала топ-модель. Белла Хадид — американская модель, свою карьеру она начала в 2013 году. В разное время она сотрудничала с Dior, Nike, Calvin Klein, десятки раз выходила на подиум, впервые приняла участие в показе Victoria’s Secret и была признана моделью года по версии портала Models.com. В декабре 2016 года жительница Нью-Йорка потратила более 15 тысяч долларов, чтобы стать похожей на американскую супермодель Беллу Хадид. 25-летняя Банни Смит, которая работает менеджером, перенесла ринопластику (изменение формы носа), изменила подбородок, сделала инъекции ботокса и филлеров. Отмечается, что теперь пользователи социальных сетей, знакомые и прохожие подмечают сильное сходство американки со знаменитостью.
=====
Российские истребители проигнорировали турок и ударили по исламистам в Сирии
2018/06/01
-----
Российские истребители нанесли удары по объектам исламистов в Сирии на границе провинций Хама и Идлиб, несмотря на присутствие в регионе турецких военных. Об этом сообщает интернет-портал Al Masdar News. По словам военного источника портала в Дамаске, самолеты ВКС России неоднократно атаковали позиции боевиков в населенных пунктах Хан-Шейхун, Кафр Зита, Аль-Латамна, Закат и Сальхиях. Удары продолжались всю ночь на 1 июня. Во время операции в провинциях Хама и Идлиб находились турецкие войска. О потерях с турецкой стороны не сообщается. Как отмечает портал, удар был ответом на возобновившиеся атаки со стороны исламистов. Ранее авиаудары по этому району не наносились в течение нескольких дней, согласно мирному соглашению, заключенному в Астане. В сентябре 2017 года страны-гаранты сирийского мирного урегулирования — Россия, Турция и Иран — согласовали на переговорах в Астане границы зоны деэскалации в провинции Идлиб. Стороны обязались развернуть силы по контролю за выполнением режима перемирия в Идлибе, Латакии, Хаме и Алеппо. Кроме того, для мониторинга в этих районах должен быть создан единый координационный центр.
=====
Российский детсад обнесли колючей проволокой
2018/06/01
-----
В уральском городе Серове территорию детского сада обнесли колючей проволокой. Сообщение об этом и соответствующая фотография опубликованы в паблике «Подслушано в Серове» во «ВКонтакте». Пользователи сети попытались угадать, зачем понадобились такие меры. «Чтоб бухающая молодежь не сидела в верандах», — предположил один из комментаторов. Другой пожалел, что такой способ защиты дошкольного учреждения не применялся раньше. Третий пользователь, посещавший этот сад в советские годы, рассказал, что в ту пору роль колючей проволоки выполняли строгие сторожа и дворники. Ранее 31 мая сообщалось, что главными проблемами детства россияне, как и 10 лет назад, считают алкоголизм и наркоманию, а также низкий уровень жизни семей с детьми.
=====
Кремль назвал ситуацию с «убийством» Бабченко развесистой клюквой
2018/06/01
-----
Утверждения о причастности российских спецслужб к покушению на журналиста Аркадия Бабченко являются инсинуацией, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. Его слова приводит «Интерфакс» в пятницу, 1 июня. «Если говорить, скажем так, в шутку, то, не знаю как язык Шекспира будет соперничать с великим и могучим, вся эта история, все эти показания, являются не чем иным как развесистой клюквой», — сказал Песков. Представитель Кремля также прокомментировал показания подозреваемого в организации преступления Бориса Германа, который утверждает, что за покушением стоит человек, якобы работающий «в приватном фонде Владимира Путина». «Конечно, никаких таких фондов в России не существует», — подчеркнул пресс-секретарь. Информация о смерти журналиста появилась в СМИ 29 мая. Сообщалось, что он был застрелен на пороге своей квартиры. На следующий день Служба безопасности Украины заявила, что  Бабченко жив, а его смерть была инсценировкой в рамках спецоперации по предотвращению реального преступления. Организатор «убийства» Бабченко, по версии украинского силового ведомства, — исполнительный директор ООО «Украинско-немецкое совместное предприятие (УНСП) Шмайсер» Борис Герман. Глава СБУ Василий Грицак заявил, что он готовил устранение 30 человек на Украине «по заказу российских спецслужб».
=====
В WhatsApp обнаружили надоедливую ошибку
2018/06/01
-----
Часть пользователей WhatsApp заявила, что не видит отправителя сообщений, когда получает уведомления на заблокированном смартфоне. Об этом пишет The Mirror. Согласно жалобам юзеров, на экране высвечивается лишь надпись «Сообщение», однако невозможно сразу определить, от кого оно пришло, а также увидеть его содержимое. Поэтому пользователям приходится открывать WhatsApp и смотреть послание внутри приложения. Проблема коснулась владельцев iPhone.  «Эй, WhatsApp, есть мысли, почему это происходит? Не просматривается имя отправителя во всех уведомлениях о новых сообщениях? » Журналисты издания уверены, что странная ошибка возникла сразу после обновления приложения, однако с ней очень легко справиться. Чтобы решить проблему, достаточно зайти в настройки WhatsApp, выбрать в меню раздел «Уведомление» и включить галочку напротив пункта «Показывать миниатюры». Затем юзеру необходимо зайти в общие настройки iPhone, найти раздел «Уведомления» и выбрать WhatsApp. После этого нужно кликнуть на фразу «Показ миниатюр» и нажать «Никогда». Ранее пользователи обнаружили другую проблему в приложении, которая позволяла абонентам выходить из черного списка: отправлять сообщения и просматривать статус людей, которые их заблокировали ранее.
=====
Путин поздравил «Смешариков» с днем рождения
2018/06/01
-----
Президент России Владимир Путин поздравил мультсериал «Смешарики» с 15-летним юбилеем. Об этом в пятницу, 1 июня, сообщает ТАСС. Глава государства отметил профессионализм создателей мультфильма и актуальность поднимаемых в проекте тем, а также роль «Смешариков» в воспитании детей. «Символично, что 1 июня нынешнего года, в День защиты детей, исполняется 15 лет со дня запуска проекта "Смешарики". За прошедшее время "Смешарики" стали одними из главных, любимых персонажей современной анимации, своей искренностью, добротой покорили сердца миллионов зрителей — не только в России, но и далеко за ее пределами», — говорится в официальном поздравлении Путина. Президент подчеркнул, что эта «большая, многогранная деятельность заслуживает уважения и поддержки». Телепроект «Смешарики» основан в 2003 году, появился на российских каналах в 2004-м. Сериал получил популярность и за рубежом — он переведен на 15 языков и в разное время транслировался в 60 странах мира. Франшиза также обзавелась тремя полнометражными мультфильмами. Последняя анимационная лента, «Смешарики. Дежавю», вышла в 2018 году.
=====
Транспортную инфраструктуру Подмосковья поставили в пример другим регионам
2018/06/01
-----
В Московской области внедряются лучшие инновационные практики в области транспортной инфраструктуры, и этот опыт необходимо активно перенимать другим регионам, заявил министр транспорта России Евгений Дитрих. Об этом сообщается на сайте областного правительства в пятницу, 1 июня. Губернатор Подмосковья Андрей Воробьев принял участие в координационном совете по развитию транспортной системы Москвы и Мособласти. Мероприятие прошло под руководством Евгения Дитриха. Министр транспорта и дорожной инфраструктуры Московской области Игорь Тресков, в свою очередь, отметил, что за последние несколько лет на территории региона введено в эксплуатацию 18 путепроводов. «Ликвидация одноуровневых пересечений автомобильных и железных дорог путем строительства путепроводов является одним из приоритетных направлений правительства Московской области», — подчеркнул он. Министр также сообщил, что за пять месяцев этого года смертность на дорогах в результате ДТП сократилась более чем на 30 процентов по сравнению с аналогичным периодом 2017-го. 18 мая сообщалось, что в течение ближайших пяти лет в Подмосковье планируется построить более 50 новых объектов дорожно-транспортной инфраструктуры, 8 из них планируют ввести в эксплуатацию в текущем году.
=====
Российским семьям с детьми посоветовали жить в Воркуте
2018/06/01
-----
Наибольшее количество квадратных метров жилья на средства материнского (семейного) капитала можно купить в Воркуте: его хватит на 39 местных «квадратов», подсчитали эксперты портала Domofond. Материалы подготовленного ими исследования поступили в «Дом» в пятницу, 1 июня. По данным аналитиков, квадратный метр квартиры в Воркуте стоит в среднем 11,4 тысячи рублей. Таким образом, в этом городе, используя маткапитал — 453 тысячи рублей, можно купить полноценную 39-метровую «однушку». В топ-10 городов, где выделенных государством «детских» денег хватит на наибольшее количество «квадратов», также попали: Мончегорск (27 квадратных метров), Апатиты (22 метра), Киселевск (21), Златоуст (20,5), Краснотурьинск, Рубцовск и Троицк (во всех — 20 метров), Коркино и Кинешма (по 19). В Москве на средства маткапитала можно приобрести два «метра», в культурной и курортной столицах — Санкт-Петербурге и Сочи — по четыре. В среднем «квадрат» жилья в России стоит 59,7 тысячи рублей, подсчитали эксперты. Таким образом, материнским капиталом можно оплатить 7,6 квадратного метра. Помимо маткапитала, российские семьи с января 2018-го могут получить льготную ипотеку под шесть процентов годовых: она выдается покупателям жилья, у которых рождается второй, третий и последующий ребенок. Субсидированная ставка действует три-пять лет, в зависимости от количества детей в семье.
=====
Американский подросток сходил в тренажерный зал и чуть не умер
2018/06/01
-----
Подросток из американского штата Техас принял симптомы смертельно опасного заболевания за усталость после тренажерного зала. Об этом сообщил новостной портал CBS Denver. Джаред Шамбургер (Jared Shamburger) признался журналистам, что впервые почувствовал очень сильную боль в мышцах после тренировки на руки. 17-летний юноша пытался заниматься наравне со старшим братом и отцом, которые ходят в зал уже несколько лет. «Было супер-пупер больно. Все болело, опухло, невозможно было до меня дотронуться», — пожаловался Шамбургер. Его мать озаботилась состоянием сына, начала искать симптомы в интернете и сделала вывод, что это рабдомиолиз. Педиатр подтвердил  диагноз и госпитализировал юношу. Врачи прогнозируют, что смогут избавить юношу от боли в течение пяти дней. Рабдомиолиз — синдром, при котором разрушается мышечная ткань, в результате чего миоглобин попадает в кровеносную систему. Это может привести к почечной недостаточности и смерти. Рабдомиолиз может быть спровоцирован травмами, инфекциями и даже переутомлением после тренировки.
=====
Арабский язык вытеснил финский и стал вторым по распространенности в Швеции
2018/06/01
-----
Из-за большого притока мигрантов арабский стал вторым по распространенности языком в Швеции. Он считается родным для более чем 200 тысяч человек. Об этом пишет шведский лингвист Микаэль Парквалль, его слова приводит Svenska Dagbladet. По данным ученого, арабский даже вытеснил финский язык, который ранее занимал второе место. В настоящее время более распространенным в стране остается только шведский язык. В последние несколько лет в Швецию приехали десятки тысяч мигрантов из ближневосточных стран. Так, в 2015-м страна приняла 163 тысячи беженцев, еще в последующие два года в королевство приехали 55 тысяч беженцев. При этом издание отмечает, что полученные Паркваллем данные не являются официальными: Швеция не ведет подобную статистику на государственном уровне, считая, что такие подсчеты могут оскорбить проживающие в стране этнические группы.
=====
Сбитого 30 лет назад советского летчика нашли в Афганистане живым
2018/06/01
-----
Советский военный летчик, сбитый в Афганистане и считавшийся без вести пропавшим, найден там живым спустя три десятилетия после вывода войск. Об этом сообщил РИА Новости руководитель Союза десантников России Валерий Востротин. «Это очень удивительно. Теперь нужна помощь не только финансовая, но и административная, помощь общественных организаций, дипломатическая работа», — отметил он. Фамилия и имя летчика пока не разглашаются. По словам Востротина, ситуация с ним обсуждалась с представителями Афганистана накануне в кулуарах ежегодной церемонии вручения наград и премий «Боевое братство — Battle brotherhood» — «Боевые сестры — Battle Sisterhood» в Подмосковье. Решение о вводе СССР войск на территорию Афганистана, где с 1973 года происходил вооруженный конфликт между правительственными силами и моджахедами, было принято в декабре 1979 года. До полного вывода всех частей в 1989 году службу там прошли 620 тысяч советских солдат. Безвозвратные потери составили 14 453 человека. За 10 лет в Афганистане были сбиты 125 боевых самолетов ВВС СССР.
=====
«Центр Хруничева» усохнет
2018/06/01
-----
«Центр Хруничева» освободит более 200 корпусов завода в Филевской пойме, включая те, где производятся ракеты «Протон». Об этом в пятницу, 1 июня, сообщает РИА Новости со ссылкой на копию приказа о создании комиссии по высвобождению зданий и сооружений, подписанного генеральным директором предприятия Алексеем Варочко. Согласно приложению к приказу, всего планируется освободить от производственных задач 217 корпусов: производственные цеха, административные и лабораторные корпуса, транспортные и сервисные помещения, оранжерею. Освободить помещения от производственных задач поручено в течение 2018-2019 годов. «Создать комиссию по высвобождению зданий и помещений из числа сотрудников предприятия», — говорится в документе. «Оставляют буквально три-четыре корпуса, в том числе основной сборочный цех №22, где собирают ракеты "Протон", и корпус под сборку "Ангары"», — пояснил агентству источник в ракетно-космической отрасли. Высвобождаемые площади планируется отдать под застройку. Всего предприятию принадлежит более 140 гектаров земли в центре Москвы. Стоимость земельных участков оценивается в 28,7 миллиарда рублей. В рамках оптимизации производственных мощностей «Центр Хруничева» сократит до 80 процентов территории. Производство ракет «Протон» будет прекращено в связи с планами завершения эксплуатации носителя в 2025 году. Производство ракет «Ангара» будет развернуто в Омске. В годовом финансовом отчете «Центра Хруничева» говорится, что за 2015-2016 годы освобождено 35 процентов площадей предприятия, к концу 2018-го запланировано освободить 80 процентов площадей. «Центр Хруничева» считается самым проблемным предприятием российской космической отрасли. Центр в 2017-м получил чистый убыток в размере более 23 миллиардов рублей. С 2014 года «Центру Хруничева» выдано кредитных средств в размере 65 миллиардов рублей, ежегодные платежи по которым достигают 4,5 миллиарда рублей. В январе 2018-го предприятию из-за сокращения заказов и аварий носителей, а также большой кредитной нагрузки потребовалась финансовая поддержка правительства в размере 30 миллиардов рублей. В апреле 2018-го наблюдательный совет «Роскосмоса» допустил увеличение лимита по кредитам для центра на 10 миллиардов рублей. В феврале 2018-го руководитель Института космической политики Иван Моисеев заявил, что сложившаяся в российском «Центре Хруничева» ситуация фактически не отличается от положения дел на украинском «Южмаше».
=====
Моуринью захотел футболиста сборной России
2018/06/01
-----
Главный тренер английского клуба «Манчестер Юнайтед» Жозе Моуринью просматривал полузащитника московского ЦСКА Александра Головина на матче сборной России против команды Австрии. Об этом сообщает The Sun. По информации издания, изначально Моуринью приехал понаблюдать за нападающим «Вест Хэма» Марко Арнаутовичем, однако его истинной целью был Головин, который привлек внимание португальца после встреч с ЦСКА в Лиге чемпионов. В материале отмечается, что полузащитник армейцев рассматривается Моуринью в качестве замены испанцу Хуану Мате. Сборная России 30 мая провела товарищескую встречу против австрийцев. Матч завершился поражением россиян со счетом 0:1. 29 мая «Чемпионат.com» сообщал, что Головиным интересуется клуб французской Лиги 1 «Монако». По информации портала, в трансфере заинтересован лично российский владелец клуба Дмитрий Рыболовлев. В прошедшем сезоне Головин принял участие в 27 матчах чемпионата России, отметившись пятью голами и тремя результативными передачами. Футболист также выходил на поле в 10 матчах Лиги чемпионов. Во встречах с подопечными Моуринью ЦСКА дважды проиграл (1:4; 1:2).
=====
«Лента» отказалась от принятых за лупу бутылок
2018/06/01
-----
Сеть гипермаркетов «Лента» полностью сняла с продажи шарообразные бутылки воды «Святой источник», выпущенные к чемпионату мира по футболу. Об этом «Фонтанке» сообщили в компании. Там уточнили, что фактически были приостановлены заказы. «Остатки продукции единичные, сейчас решаем, что с ними делать», — добавила представитель «Ленты». Об отказе от продаж подобных бутылей 31 мая объявил и сетевой ретейлер «Ашан». В тот же день «Фонтанка» опубликовала материал, в котором был описан эксперимент, свидетельствующий о том, что шарообразная бутылка огнеопасна. Дело в том, что она за счет своей формы является отличной линзой: если оставить бутыль на солнце, то проходящий через нее световой пучок за считаные секунды зажигает бумагу, спички и другие вещи. Опрошенные изданием физики назвали бутылку фактически лупой.
=====
Губернатор Подмосковья заявил о важности оборонзаказа для региона
2018/06/01
-----
Власти Московской области заинтересованы в развитии предприятий оборонно-промышленного комплекса (ОПК), заявил губернатор Андрей Воробьев в ходе Всероссийского форума «Гособоронзаказ-2018». Его слова передает корреспондент «Ленты.ру» в пятницу, 1 июня. «Все, что связано с оборонзаказом, для нас, для Подмосковья, как вы понимаете, имеет особое отношение, потому что в наших наукоградах, в наших городах расположено более 130 предприятий оборонно-промышленного комплекса. Мы все заинтересованы, чтобы они развивались, чтобы люди получали высокую заработную плату, чтобы оборонзаказ вовремя исполнялся, чтобы все предприятия были на хорошем, на должном счету», — сказал Воробьев. Он отметил, что Подмосковье обсуждает с Федеральной антимонопольной службой России различные способы взаимодействия. В рамках форума участники обсудят развитие закрытых торгов в электронной форме и реформу государственного регулирования цен в сфере гособоронзаказа. Кроме того, эксперты рассмотрят вопросы преодоления ограничений на диверсификацию производства, а также информационные технологии для решения задач гособоронзаказа.
=====
Темникова раскрыла причину ухода из Serebro
2018/06/01
-----
Певица Елена Темникова раскрыла подробности своего ухода из группы Serebro. Она рассказала об этом в интервью сайту tengrinews, видеозапись беседы опубликована в YouTube. Причиной ухода артистки стали напряженные отношения с другими участницами коллектива. Из-за этого Темникова заплатила неустойку. «Я за полтора года предупредила, что буду уходить, чтобы постепенно меняли меня на другую солистку центровую. А потом я выкупилась. Все по контракту, все официально», — сообщила она. Певица подчеркнула, что в сумме неустойки было шесть нулей. «У нас накалялись отношения из года в год, стало очень тяжело, эмоционально. Мы когда-то были очень близкими подругами, ближе никого не было. А потом... Не хочу сор из избы выносить. Просто они жестко испортились», — отметила Темникова. В том же интервью артистка рассказала об эксплуатации сексуальности в группе и призналась, что чувствовала себя некомфортно в группе Serebro из-за откровенных нарядов участниц. Serebro образовалась в 2006 году, ее первыми участницами стали Темникова, Ольга Серябкина и Марина Лизоркина. В 2007 году они заняли третье место на «Евровидении» с песней Song #1. Темникова покинула Serebro в 2014-м.
=====
На ВДНХ показали модные платья
2018/06/01
-----
В Москве в павильоне выставочного комплекса ВДНХ прошло дефиле коллекции модного дома Chanel «Париж — Гамбург» Métiers d’art 2017/18, сообщает корреспондент «Ленты.ру». Коллекция, впервые показанная в декабре 2017 года в новом гамбургском концертном зале — Эльбской филармонии. Декорации, отсылавшие к теме грузового порта Гамбурга, были воссозданы на ВДНХ в павильоне №69 с учетом его архитектурных особенностей. В основе идеи коллекции — форма моряков торгового флота, переработанная креативным директором дома Карлом Лагерфельдом. Среди гостей показа были посланница дома Каролин де Мегрэ, актрисы Джоанна Прайсс, Равшана Куркова, Марин Вакт, Ирина Старшенбаум, Ксения и Полина Кутеповы, корейская модель Су Джу Пак, балерина Анастасия Шевцова. После показа гостей ждало афтерпати с участием DJ Су Джу Пака, певицы Mabel и Гриши Урганта. Во время Недели высокой моды в Париже в январе 2018 года компания Chanel представила ювелирную коллекцию haute joaillerie под названием L'Esprit du Lion («Львиный дух»). В коллекцию вошли кольца, серьги, колье, сотуары, браслеты и вечерние часы из белого и желтого золота с бриллиантами (бесцветными и желтыми), желтыми бериллами, сапфирами разных оттенков и топазами. Всего в линии 53 предмета. Создатели украшений вдохновлялись фигурами львов из дерева, мрамора и бронзы из парижской квартиры Габриэль Шанель на рю Камбон, 31.
=====
Названы условия возвращения российских военных в Донбасс
2018/06/01
-----
Российские офицеры могут вернуться в Совместный центр по контролю и координации режима прекращения огня (СЦКК) в Донбассе, если Украина выполнит ряд условий. Об этом в интервью РБК заявил заместитель министра иностранных дел России Григорий Карасин. «[Нужны] законодательное закрепление на Украине их юридического статуса и гарантий безопасности, утверждение в минской контактной группе положения об СЦКК (регламента), снятие украинской стороной требования о передаче российскими военнослужащими своих биометрических и персональных данных при пересечении границы», — сообщил он. Кроме того, Москва считает необходимым возвращение в состав СЦКК представителей самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик, которые ранее уже принимали участие в работе центра. По мнению Карасина, подобные меры способствовали бы повышению эффективности организации. Российские офицеры, работавшие в СЦКК в Донбассе, покинули территорию Украины 19 декабря прошлого года. В МИД России пояснили, что СЦКК столкнулся с серьезными трудностями из-за позиции украинских властей. В частности, украинская сторона сознательно создавала для входящих в состав центра российских военнослужащих напряженную морально-психологическую обстановку и чинила препятствия для выполнения ими своих служебных обязанностей. Российским офицерам ограничивался доступ к линии соприкосновения, проверке несения службы на совместных наблюдательных пунктах, развернутых на подконтрольной Украине территории, запрещалось общение с местным населением. Совместный центр контроля и координации прекращения огня и стабилизации линии соприкосновения сторон, призванный оказывать содействие реализации минских соглашений, был создан по просьбе украинской стороны и в соответствии с договоренностями на уровне президентов России и Украины. Он начал работу в сентябре 2014 года. В него вошли представители Вооруженных сил Украины и России (75 офицеров, которые менялись каждые три месяца). На начальном этапе в состав входили и представители самопровозглашенных республик Донбасса.
=====
Грузинского вора в законе избили и лишили титула в Стамбуле за длинный язык
2018/06/01
-----
Грузинский вор в законе, 36-летний Теймураз Чурадзе, известный в криминальных кругах как Алеко Шошия, был избит и лишился титула в турецком Стамбуле. Об этом сообщает информационное агентство «Прайм Крайм». По его данным, обидчиками Шошии стали воры в законе из Грузии Георгий Нижарадзе (Гия) и Гоча Алпаидзе (Алфасон), принадлежащие к одному из двух ответвлений кутаисского воровского клана. Соответственно, Шошия относится к другому ответвлению; при встрече с оппонентами он нелестно отозвался и об Алфасоне, и об его с Гией ответвлении. «Алфасон набросился на Чурадзе и стал его избивать, не давая опомниться. Потом к нему присоединился и Гия. Избиение Шошии сопровождалось издевательскими насмешками», — говорится в сообщении. По итогам разборки Шошия был лишен воровского титула. Ранее 1 июня стало известно, что в ресторане «Белый дом» сотрудниками московского уголовного розыска был задержан 36-летний вор в законе Хаджибаба Талыбханлы, известный также как Хаджи Бейлаганский.
=====
Задержанный на Украине российский журналист попросил защиты у Путина
2018/06/01
-----
Руководитель издания РИА Новости Украина Кирилл Вышинский обратился к президенту России Владимиру Путину с просьбой обеспечить ему защиту. Об этом сообщает РИА Новости. В послании к президенту Вышинский попросил принять все необходимые меры для его скорейшего освобождения, а также предоставить ему правовую защиту. С этими просьбами мужчина выступил на суде. Вышинский напомнил, что он гражданин Российской Федерации. Кроме того, журналист изъявил желание отказаться от украинского гражданства. Мужчина добавил, что его незаконно держат под стражей. 15 мая Вышинский был задержан украинскими полицейскими возле своего дома. Спустя двое суток его арестовали по решению украинского суда. Служба безопасности страны подозревает руководителя РИА Новости Украина в поддержке самопровозглашенных республик Донбасса и госизмене. Вскоре после ареста Вышинского власти Украины ограничили доступ к сайтам информационных агентств РИА Новости и РИА Новости Украина, а также многих других российских информационных ресурсов на территории страны.
=====
Задержанных подкидывали к потолку и пытали током из-за кедровых орехов
2018/06/01
-----
Закаменский районный суд Бурятии приговорил трех полицейских к пяти годам колонии каждого по делу о пытках задержанных. Об этом «Медиазоне» сообщил юрист «Зоны права» Роман Сукачев, который представляет интересы потерпевших. Суд признал виновными начальника отделения уголовного розыска ОМВД по Закаменскому району Эрдэма Хажитова и двух оперативников — Владимира Базарсадаева и Давида Абрамова — в превышении должностных полномочий с применением насилия и спецсредств. После оглашения приговора их взяли под стражу в зале суда. Прокуратура просила приговорить полицейских к семи годам каждого. По версии следствия, в ночь на 24 сентября 2016 года Николай Баландин и Дмитрий Рабжаев зашли на территорию местного предприятия, торгующего кедровыми орехами. Заперли сторожа Евгения Баландина (он приходился Баландину родным братом) в каптерке, отобрав у него мобильный телефон и повредив стационарный. Затем взломали дверь склада и вывезли на грузовике почти три тонны орехов на полмиллиона рублей. Наутро сторож освободился и вызвал полицию. Его доставили в отдел, где, как утверждают полицейские, он сдал Баландина и Рабжаева. Через сутки сторож покончил с собой, не оставив предсмертной записки.  Адвокаты считают, что его свидетельские показания были получены под пытками. Тем не менее на их основании были задержаны Баландин и Рабжаев. Как установило следствие, их подкидывали к потолку. «В кабинете к нему [Баландину] подошел оперуполномоченный Базарсадаев, здоровяк ростом метр девяносто, весом более ста килограммов. Спросил моего подзащитного, сколько он весит. А он весит-то килограмм пятьдесят. Тогда опер поднял его за подмышки на высоту, примерно, полтора метра и бросил спиной на пол», — рассказывал «Ленте.ру» Роман Сукачев. По его словам, так Баландина бросали несколько раз, при этом сотрудники «заботливо» советовали ему не подставлять руки во избежание переломов. Полицейские надевали задержанным на голову пакет, перекрывая доступ воздуха. Одновременно с этим их били в грудь и по голове ногами и кулаками, душили, пытали электрошокером, требуя признания в краже. В итоге потерпевшие не выдержали пыток и подписали признание. Их увезли в больницу после пыток в полиции. После самоубийства сторожа осиротела его 12-летняя дочь, чьим воспитанием теперь занимается ее дядя — Николай Баландин. Летом 2017 года его вместе с Рабжаевым осудили за кражу орехов на условный срок.
=====
Квартиру с тысячей жильцов нашли в Екатеринбурге
2018/06/01
-----
В Екатеринбурге направлено в суд уголовное дело в отношении местной жительницы, зарегистрировавшей в своей квартире более 1,3 тысячи человек. Об этом сообщается на сайте прокуратуры Свердловской области. По версии органов дознания, женщина 1966 года рождения умышленно организовала фиктивную постановку на учет 1349 иностранцев. Она прописала их в жилом помещении на улице Посадской, где сама проживает. Все приезжие были зарегистрированы в период с января 2017-го по март 2018 года. Фактически в квартире они не проживали. Уголовное дело будет рассматриваться в мировом суде. Обвиняемой грозит трехлетний тюремный срок. В марте текущего года также в Екатеринбурге была выявлена квартира, где фиктивно прописали почти семь тысяч человек. Российское правительство в мае выступило против введения запрета на «резиновые» квартиры, то есть на регистрацию по месту жительства без соблюдения учетной нормы жилплощади на одного человека. До этого соответствующий законопроект поддержали в Госдуме.
=====
Блогер Сергей Доля раскрыл подробности крушения российского самолета
2018/06/01
-----
Фотограф и тревел-блогер Сергей Доля поделился подробностями авиакатастрофы, произошедшей 9 мая 2012 года в Индонезии. Запись опубликована на YouTube-канале LAVA в пятницу, 1 июня. В видеоинтервью мужчина рассказал о крушении самолета Sukhoi Superjet 100, на борт которого он не поднялся в день авиакатастрофы. По его словам, причиной столкновения лайнера с горой Салак признали человеческий фактор: диспетчер не предупредил экипаж о том, что впереди помеха, а командир корабля шесть раз отключал сигнализацию об опасном сближении с горой. «Каждый вечер у нас был торжественный ужин с заказчиками, где пилотам обязательно нужно было присутствовать. Понятное дело, что высыпаться им удавалось не всегда», — рассказал Доля. Доля сопровождал международный рекламный тур Sukhoi Superjet 100 в качестве фотографа, однако к моменту демонстрационного полета у него уже был весь необходимый материал, и он решил не лететь в очередной раз. Все 45 человек (37 пассажиров и 8 членов экипажа), находившихся на борту Sukhoi Superjet 100, погибли. Полное видео на YouTube было посвящено выжившим в катастрофах и также включает в себя интервью с режиссером Антоном Калюжным, который чуть не погиб, занимаясь бейсджампингом.
=====
Метро в Венесуэле стало бесплатным из-за отсутствия бумаги
2018/06/01
-----
В столице Венесуэлы Каракасе проезд на метро стал бесплатным из-за отсутствия в стране бумаги для изготовления проездных билетов. Об этом сообщает Reuters. Власти обязали 53 станции столичного метрополитена открыть турникеты и пропускать пассажиров без билетов. Как пишет агентство, ежедневно подземкой в Каракасе пользуются более двух миллионов человек. Такая мера связана с прекращением поставки в страну сырья для производства оборудования метро, в том числе бумаги для изготовления билетов. «Ездят бесплатно, потому что билеты не из чего делать», — сообщил один из сотрудников метрополитена. Власти страны и управление метрополитеном Каракаса официально ситуацию не прокомментировали. Венесуэла находится в условиях жесткого экономического кризиса и вынуждена экономить на расходах, в том числе на транспортную систему. В августе 2017 года президент США Дональд Трамп подписал указ о введении финансовых санкций против Венесуэлы. Документ запрещает сделки с новыми долговыми обязательствами и ценными бумагами, которые выпускают правительство Венесуэлы и госкомпания PDVSA.
=====
Подмосковные жители обменяли сигареты на фрукты
2018/06/01
-----
Почти 12 тысяч подмосковных жителей приняли участие в акции «Здоровый город», направленной на борьбу с табакокурением, сообщил министр здравоохранения Московской области Дмитрий Марков. Его слова приводятся на сайте регионального правительства в пятницу, 1 июня. «В торговых центрах, на улицах, в парках проводились дискуссии о вреде курения и обсуждения лучших практик по отказу от табака. Подобные мероприятия очень важны, ведь отказ от вредных привычек — первый шаг к долгой и здоровой жизни», — рассказал Марков. Министр напомнил, что ежегодно в медучреждения Московской области обращаются более 130 тысяч человек с намерением бросить курить. В регионе функционируют 68 кабинетов медицинской помощи по отказу от курения. Акция «Здоровый город» прошла в 34 городах региона 31 мая, во Всемирный день без табака. Все желающие смогли поменять сигареты на фрукты, поучаствовать в танцевальных мастер-классах, соревнованиях и спортивных играх. Всемирный день без табака был учрежден в 1988 году Всемирной организацией здравоохранения (ВОЗ).
=====
Плакаты к чемпионату мира по футболу возмутили украинцев
2018/06/01
-----
Украинские СМИ посчитали некорректными плакаты с надписью «Футбольная Россия», размещенные в московском аэропорту Шереметьево в преддверии чемпионата мира 2018 года. Об этом сообщает портал Tribuna. По информации издания, на плакатах изображены бывшие футболисты киевского «Динамо» Игорь Беланов и Евгений Рудаков, которые являются украинцами. Беланов никогда не выступал за российские клубы, Рудаков родился в Москве и в 1960-м числился в дубле столичного «Торпедо». Кроме того, украинские журналисты обратили внимание на ошибку в имени Рудакова: вместо Евгения голкипер был назван Валерием. Беланов и Рудаков также выступали за сборную СССР. Нападающий Беланов в 1986 году был признан лучшим футболистом Европы. Сборная Украины не сумела преодолеть квалификацию на чемпионат мира, который пройдет с 14 июня по 15 июля. Власти страны неоднократно призывали к бойкоту мирового первенства и советовали болельщикам воздержаться от поездки в Россию.
=====
Полет МиГ-31 в стратосфере попал на видео
2018/06/01
-----
На Камчатке летчики-истребители морской авиации Тихоокеанского флота (ТОФ) первыми в Вооруженных силах России выполнили ночные полеты в летнем периоде обучения, сообщил начальник отдела информационного обеспечения пресс-службы Восточного военного округа по ТОФ капитан 2 ранга Николай Воскресенский. Соответствующее видео опубликовал телеканал «Звезда». «В соответствие с планом боевой подготовки летчики высотных истребителей-перехватчиков МиГ-31 отдельного смешанного полка морской авиации ТОФ первыми в ВС России провели командирские полеты в новом учебном полугодии», — рассказал Воскресенский. Самолеты поднялись в воздух на рассвете с камчатской авиабазы Елизово. Экипажи, в частности, отработали решение задач в условиях погодного минимума, в том числе ночью, пилотирование боевых машин на предельно малых высотах с огибанием рельефа местности, полеты в стратосферу (слой атмосферы на высоте от 11 до 50 километров), а также выполнение посадки по приборам. «Особое внимание уделяется пилотированию над океаном в отсутствие ориентиров на воде», — добавил начальник отдела. Кроме этого, экипажи МиГ-31 отработали взаимодействие с группой руководства полетами на аэродроме при выполнении взлета, захода на посадку и ухода на второй круг.
=====
Игривый пес сбил деда и внука со скутера
2018/06/01
-----
В Китае перебегавший дорогу пес сбил со скутера деда и его внука. На видео обратило внимание издание Daily Mail. Инцидент произошел в городе Хуайань в восточной провинции Цзянсу. Мужчина вез ребенка в школу, когда убежавший от хозяйки серо-белый хаски врезался в них и повалил транспортное средство. В результате падения мальчик отделался легким испугом, а его старший родственник получил множественные переломы, в том числе ключицы и ребер. Владелица собаки согласилась оплатить все расходы на его лечение. Она призналась полиции, что только что отправила детей в школу и не успела прикрепить к ошейнику хаски поводок и он соскочил с ее скутера. Представители полиции отметили, что пострадавший китаец может быть оштрафован за выезд на электроскутере на магистраль.
=====
В Южной Корее полюбили Ким Чен Ына
2018/06/01
-----
В Южной Корее 31 процент населения благоприятно относится к северокорейскому лидеру Ким Чен Ыну. Еще в марте этот показатель составлял всего 10 процентов. Такие результаты опроса общественного мнения публикует компания Gallup Korea, передает агентство «Ёнхап». Отмечается, что больше всего лидеру соседнего государства симпатизируют граждане в возрасте от 40 до 50 лет. При этом представители молодежи оказались самыми критически настроенными по отношению к Ким Чен Ыну. Всего 16 процентов молодых людей в возрасте от 20 до 30 лет высказались о нем положительно. Сообщается также, что в этот же период (с марта по май) в Южной Корее выросла популярность президента США Дональда Трампа. Наиболее положительно к хозяину Белого дома относятся южнокорейцы в возрасте старше 60 лет. Опрос проводился с 29 по 31 мая. 12 июня планируется встреча лидеров КНДР и США в Сингапуре. Темой саммита должна стать денуклеаризация Корейского полуострова. 26 мая Трамп подтвердил, что переговоры о встрече на высшем уровне с главой КНДР возобновились. Двумя днями ранее президент США отказался от запланированного саммита с Ким Чен Ыном. Свое решение он объяснил открытой враждебностью, проявленной лично лидером КНДР в его недавних заявлениях в адрес Вашингтона. Пхеньян выразил сожаление в связи с решением хозяина Белого дома и сообщил о готовности все же сесть за стол переговоров. 
=====
Три шутки о заднице Ким Кардашьян разозлили пользователей сети
2018/06/01
-----
Американская газета New York Post поместила на обложку фотографию президента США Дональда Трампа с Ким Кардашьян, трижды пошутив о ее ягодицах. Это вызвало возмущение среди пользователей сети. 31 мая сотрудники издания анонсировали первый летний номер 2018 года в официальном Twitter-аккаунте газеты. «Завтрашняя обложка: Ким Кардашьян посещает Белый дом, чтобы обсудить тюремную реформу с президентом Трампом», — сообщили они. Официальный совместный снимок на передовице сопровождался тремя заголовками: «Трамп встречает зад», «Еще один саммит жоп», «Ким Стринг Ын бросает президента на тюремную реформу».  Пользователи Twitter возмутились подобному потребительскому отношению к женщине. «New York Post жалки. Ким Стринг Ын? Не претендуйте на поддержку женщин или движения MeToo, когда вы не можете порядочно повести себя в отношении Ким Кардашьян, которая пришла в Белый дом бороться за тюремную реформу», — возмутился пользователь Кевин Дрю (Kevin Drew). Актер и комик Терренс Уильямс (Terrence K. Willams) обвинил редакцию в двойных стандартах. «Это так неуважительно! Где женский активизм, феминизм, движение MeToo? New York Post должны знать, что это мизогиния — позорить Ким Кардашьян за то, что она женщина, которая хочет перемен. Но зато про Сторми Дэниэлс у вас были чудесные заголовки, интересно почему», — написал он в своем Twitter-аккаунте. Большинство пользователей выразили сочувствие Кардашьян, попавшей под несправедливые насмешки. «Радостно, что Ким использует свое влияние ради перемен», — поддерживали они ее начинания. В адрес представителей редакции чаще звучали проклятия и призывы к бойкоту. 31 мая президент Трамп встретился с Ким Кардашьян. Телезвезда просила помилования для своей бабушки Элис Джонсон (Alice Marie Johnson), пожизненно осужденной за хранение наркотиков. Ее приговор многие правозащитники считают несправедливо суровым: Джонсон лишена права на досрочное освобождение.
=====
На «Пикнике Афиши» выступят Земфира и Дельфин
2018/06/01
-----
Организаторы «Пикника Афиши» анонсировали новых исполнителей, которые выступят на музыкальном фестивале. Об этом пишет портал «Афиша.Daily» в пятницу, 1 июня. В частности, на «Пикнике» выступят музыкант Дельфин (настоящее имя  Андрей Лысиков), певица Земфира, электронный хип-хоп-дуэт «Аигел», бельгийский проект Oscar and the Wolf, рок-группа «Пасош» и австралийские панк-глэм-рокеры Amyl and the Sniffers. В апреле стало известно, что в фестивале также примут участие российский хип-хоп-исполнитель Pharaoh и американский рэпер Joey Bada$$. Юбилейный, 15-й «Пикник Афиши» пройдет 4 августа в музее-заповеднике «Коломенское». Он проводится ежегодно с 2004 года. В разное время хедлайнерами фестиваля становились «Ленинград», Jamiroquai, Blur, Suede, Жанна Агузарова, «Мумий Тролль» и Madness.
=====
Раскрыто вероятное местонахождение сбитого во время афганской войны летчика
2018/06/01
-----
Советский летчик, считавшийся без вести пропавшим после крушения самолета во время афганской войны, может находиться в Пакистане. Об этом в пятницу, 1 июня, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник. «Он был сбит в 1987 году. Скорее всего, ему не меньше 60 лет. Он может находиться на территории Пакистана, так как все лагеря для советских военнопленных находились в Пакистане. Сбили его над территорией Афганистана, а увезли, скорее всего, в Пакистан», — рассказал собеседник агентства. Российская сторона намерена установить личность летчика и выяснить, почему о нем стало известно лишь спустя 30 лет. Ранее 1 июня сообщалось об обнаружении живым советского военного летчика, чей самолет был сбит в Афганистане в 1987 году. Все это время он считался пропавшим без вести. В 1973 году в Афганистане началось военное противостояние между правительственными войсками и моджахедами. В декабре 1979 года руководство СССР приняло решение ввести войска на территорию страны. Спустя 10 лет все советские солдаты покинули Афганистан. За это время там погибли около 14,5 тысячи граждан Советского Союза, были сбиты 125 советских боевых самолетов.
=====
Львы, тигры, ягуар и медведь устроили побег из немецкого зоопарка
2018/06/01
-----
Из зоопарка в немецком городе Люнебах, земля Рейнланд-Пфальц, сбежало несколько крупных хищников. Об этом в пятницу, 1 июня, сообщает издание The Local. Из клеток удалось вырваться двум тиграм, двум львам, ягуару и медведю. По сведениям Associated Press, сбежали львы и пумы. Это произошло после того, как протекавшая недалеко река вышла из берегов из-за сильных ливней. В результате зоопарк был затоплен и частично разрушен. Медведя застрелили, остальные животные оставались на свободе. Полиция не исключала, что исчезнувших львы, тигры и ягуар  прячутся на территории зоопарка. Местных жителей призвали не покидать дома, пока животные не будут найдены. Через несколько часов Agence France-Presse сообщило со ссылкой на немецкую газету Trier Volksfreund, что сбежавшие звери пойманы и вернулись в вольеры. Их обнаружили с воздуха при помощи дрона. Люнебах располагается на западе Германии недалеко от границы с Люксембургом и Бельгией. В зоопарке площадью 30 гектаров содержатся около 400 животных, в том числе сибирские тигры и львы. В 2016 году сообщалось, что из Ленинградского зоопарка в Санкт-Петербурге сбежала тигрица. Через час животное удалось поймать.
=====
Российский журналист начал голодовку в поддержку украинского режиссера
2018/06/01
-----
Российский журналист Шура Буртин объявил голодовку в поддержку голодающего 19-й день украинского кинорежиссера Олега Сенцова. Об этом Буртин сообщил в Facebook. «Друзья, мне надоело репостить фразу "Олег Сенцов, очередной день голодовки". Репостнешь, намажешь бутер и чувствуешь себя насекомым. Кажется, что мы просто хором ведем обратный отсчет — девять-восемь-семь — до смерти человека. А парень он, кажется, сильный — возьмет, да и правда умрет. Что я тогда почувствую?» — написал журналист. Он напомнил, что осужденный с Сенцовым за подготовку терактов в Крыму Александр Кольченко также объявил голодовку, несмотря на то, что недавно вышел из карцера и лежал в тюремной больнице с дистрофией. «А мне что мешает? Для этого необязательно сидеть в тюрьме, это действие свободного человека. На всякий случай замечу: мне абсолютно все равно, чей Крым. Речь просто о человеке, которого посадили на 20 лет за выдуманное преступление. А человек оказался крутой и благородный, голодает за чужую свободу», — добавил журналист. Буртин также призвал публичных деятелей присоединиться к его акции, чтобы «чуть-чуть на что-то повлиять». Украинский режиссер, отбывающий наказание в колонии «Белый медведь» в Ямало-Ненецком автономном округе, объявил голодовку 16 мая. Единственным условием прекращения протеста он назвал освобождение всех украинских политзаключенных, находящихся на территории России. 28 мая он согласился на поддерживающую терапию. Сенцова задержали в Крыму 11 мая 2014 года. По версии следствия, он занимался формированием террористического подполья. В августе 2015-го Северо-Кавказский окружной военный суд в Ростове-на-Дону приговорил его к 20 годам тюрьмы. Свою вину Сенцов отрицает. 
=====
Российские компании разрешили уводить в офшоры
2018/06/01
-----
Президент России Владимир Путин подписал закон, согласно которому юридическим лицам, подконтрольным офшорным компаниям, разрешили приватизировать предприятия. Об этом сообщается на сайте Кремля. «Снят запрет на участие в приватизации в качестве покупателей юридических лиц, в отношении которых офшорной компанией или группой лиц, в которую входит офшорная компания, осуществляется контроль», — говорится в сообщении. Закон уточняет понятие «иностранный инвестор». Таковыми больше не считаются зарубежные организации, находящиеся под контролем россиян или российских юрлиц, а также иностранцы, имеющие гражданство РФ. Премьер-министр России Дмитрий Медведев ранее заявлял о планах в ближайшее время создать офшоры на острове Русский во Владивостоке и на острове Октябрьский в Калининградской области. По словам председателя правительства, лучшие практики передового правового регулирования, протестированные в таких зонах, затем могут распространить на всю страну.
=====
Появилось видео взрыва на детском шоу в Иркутске
2018/06/01
-----
Камеры наблюдения в иркутском торговом центре «Комсомолл» сняли момент взрыва на научном шоу, в результате которого пострадали 10 детей. Видеозапись опубликована на YouTube-канале Следственного комитета. По данным следствия, в одном из помещений ТЦ проводились показные химические опыты с жидким азотом, электричеством и реактивами. В ходе представления произошел выброс горючего газа, который попал на газовую горелку и воспламенился. Дети, сидевшие на первом ряду, получили ожоги. Состояние восьми школьников в возрасте от 8 до 13 лет оценивается как удовлетворительное. Сильно пострадали 10-летний мальчик и 13-летняя девочка — у обоих обожжено до 25 процентов тела. Мальчика отправили в палату интенсивной терапии из-за ожогового шока. Ранее сообщалось о восьми пострадавших. По факту происшествия возбуждено дело по пункту «в» части 2 статьи 238 УК («Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью»). Задержаны участвовавшие в представлении экскурсоводы и технический директор организации, которой принадлежит помещение.
=====
Китайским школьницам рассказали о способах домогаться мужчин
2018/06/01
-----
В учебниках средней школы по ОБЖ (основы безопасности жизнедеятельности) на севере Китая девушкам рассказали, какие их действия по отношению к мужчинам расцениваются как домогательства. Об этом сообщает CGTN. Издательство в провинции Хэйлунцзян посчитало открытую одежду, громкую речь и физический контакт с представителями мужского пола домогательствами мужчин и посоветовало школьницам избегать подобных действий. В то же время не уточняется, что именно подразумевается под открытой одеждой и громким разговором. «Если открытая одежда — это домогательства, значит, мы и летом шорты не можем носить, и вообще на улицу выходить, потому что девочки», — сказала одна из учениц школы по фамилии Лю. Подход издания к понятиям безопасности жизнедеятельности ввел в замешательство и мальчиков. «Это то же самое, как когда девочек сексуально домогаются — тоже виновата открытая одежда? Вообще какой-то неправильный подход», — отметил другой ученик. В ответ на критику издательство принесло извинения и признало, что недостаточно хорошо проверило содержание учебника. Создатели книги заявили, что отозвали уже выпущенные партии и убрали противоречивые указания из нового издания. Они добавили, что пособие было выпущено только в городе Муданьцзян. Исследователь из Китайского национального института педагогических наук Чу Чжаохой отметил, что точка зрения, описанная в учебнике, «утрированная и неправильная». В то же время, по его словам, только активные действия со стороны женщин можно рассматривать как домогательства, и манера одеваться — не одно из них.
=====
Россиянина отправили в колонию для пожизненно осужденных за кражу 1700 рублей
2018/06/01
-----
Белозерский районный суд отправил в колонию особого режима местного жителя, который вместе с подельниками украл у 85-летней пенсионерки 1,7 тысячи рублей. Об этом в пятницу, 1 июня, сообщила прокуратура Курганской области. По данным прокуратуры, трое ранее судимых мужчин в июле 2017 года пришли к 85-летней жительнице села Чимеево. Они представились женщине сотрудниками газовой службы и сказали, что они должны проверить систему отопления. Хозяйка пустила визитеров в дом. Пока двое лжегазовиков отвлекали пенсионерку разговорами на кухне, третий сообщник забрал из шкафа деньги. После кражи мужчины ушли. Суд приговорил одного из обвиняемых к 3,5 годам в исправительной колонии особого режима, а двух других к 2 годам и 3 месяцам и 2 годам и 6 месяцам в колонии общего режима. Приговор не вступил в законную силу. В исправительные колонии особого режима направляют осужденных при особо опасном рецидиве, осужденных к пожизненному лишению свободы и тех, кому смертная казнь заменена в порядке помилования лишением свободы на определенный срок.
=====
Воробьев осмотрел новый терминал аэропорта Шереметьево
2018/06/01
-----
Инвестиции в аэропорт Шереметьево стратегически важны для Подмосковья, это позволит нарастить экономический потенциал региона, заявил губернатор Московской области Андрей Воробьев. Его слова передает корреспондент «Ленты.ру» в пятницу, 1 июня. Воробьев в пятницу осмотрел новый терминал В международного аэропорта. «В следующие пять лет пассажиропоток в [Шереметьево] должен увеличиться практически вдвое. Для наших городов в Подмосковье это стратегически важные инвестиции, возможность наращивать свой экономический потенциал», — сказал он. Глава региона поблагодарил руководство аэропорта за совместную работу, а также напомнил об окончании реконструкции Старошереметьевского шоссе. Ранее Воробьев рассказал, что в ближайшее время в аэропорт будет инвестировано порядка 1,2 миллиарда долларов. Терминал B с многоуровневым паркингом на 2,5 тысячи машино-мест начал работу в начале мая. Пропускная способность терминала — 20 миллионов пассажиров в год. В его строительство инвестировано 275 миллионов долларов.
=====
Зидан променяет «Реал» на многомиллионную зарплату
2018/06/01
-----
Бывший главный тренер мадридского «Реала» Зинедин Зидан может стать наставником сборной Катара. Об этом в Twitter написал египетский бизнесмен Нагиб Савирис. «Зидан будет тренировать национальную сборную Катара к чемпионату мира 2022 года. 50 миллионов евро в год на протяжении четырех лет. Деньги решают все?» — гласит запись. 31 мая Зидан объявил об уходе из «Реала». На пресс-конференции тренер заявил, что «команда должна продолжать выигрывать и ей для этого нужны перемены». По информации испанского издания AS, Зидан покинул команду из-за проблем с продлением контрактов Криштиану Роналду и Гарета Бэйла. За время пребывания на посту Зидан привел команду к трем подряд победам в Лиге чемпионов, став единственным тренером, которому покорилось это достижение. Он возглавлял команду с января 2016 года.
=====
Выступления фестиваля Primavera Sound можно будет пережить заново
2018/06/01
-----
Выступления фестиваля Primavera Sound можно будет посмотреть онлайн с помощью проекта Relive Primavera, доступного по ссылке. На сайте доступны трансляции шоу таких артистов, как Belle & Sebastian, Wolf Parade, Yung Beef, позже также появятся записи концертов певицы Лорд и группы Warpaint. В лайн-апе заявлены более 200 артистов, среди них — Arctic Monkeys, Ник Кейв, Бьорк, Шарлотта Генсбур, Four Tet, Fever Ray, Лорд, Sparks, Tyler, The Creator, The Black Madonna, Car Seat Headrest, CHVRCHES, Cigarettes After Sex, Slowdive и другие. «Фестиваль — это не только лайн-ап, но лайн-ап говорит многое о фестивале. И лайн-ап Primavera Sound 2018 — звездный, всесторонний, современный, с женской силой и сделанный специально для своих фанатов», — говорится на сайте события. Организаторы обещают, что под все выступления можно будет отлично потанцевать. В списке участников — российская исполнительница Яна Кедрина, выступающая под псевдонимом Кедр Ливанский. Фестиваль проходит в Барселоне с 30 мая по 3 июня.
=====
На Крымском мосту произошла первая авария
2018/06/01
-----
На Крымском мосту произошло первое ДТП. Легковой автомобиль столкнулся с пассажирским автобусом. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу ФКУ Упрдор «Тамань». Авария произошла из-за несоблюдения дистанции водителем легкового автомобиля на первом километре со стороны въезда из Тамани (142-й километр трассы А-290). Пострадавших нет. «Ограничения в движении не вводились. Участники оформили протокол о ДТП в упрощенной форме», — рассказали в пресс-службе заказчика строительства. В отчете о работе Крымского моста, опубликованном на сайте федерального предприятия Упрдор «Тамань», указано, что основные причины нарушений ПДД — нарушение скоростного режима и остановки на проезжей части. Отмечается, что количество нарушений сократилось со второй недели. 21 мая инфоцентр «Крымский мост» сообщал о массовых нарушениях движения на Крымском мосту. Большинство нарушителей останавливались на трассе и делали селфи, несмотря на запрет. Решение о строительстве Крымского моста было принято в марте 2014 года — сразу после вхождения Крыма в состав России. Строительство началось в феврале 2016 года, и спустя два года, 16 мая, было открыто автомобильное движение. За день до этого президент России Путин проехал по мосту за рулем КамАЗа. Мост длиной в 19 километров признан самым протяженным в России.
=====
«Русал» попробуют перевести в российский офшор
2018/06/01
-----
Правительство может перерегистрировать компанию «Русал» Олега Дерипаски в российских офшорах, которые будут созданы на островах Октябрьский и Русский. Об этом в пятницу, 1 июня, сообщает ТАСС со ссылкой на источники. «В том числе переговоры идут и по "Русалу"», — сказал собеседник агентства. Ранее 1 июня глава Минэкономразвития Максим Орешкин сообщил, что крупные российские компании заинтересовались перерегистрацией в специальных административных районах, которые планируется создать наподобие зарубежных офшоров. 30 мая агентство Bloomberg сообщило, что Минфин США откажется от санкций против компании En+ Олега Дерипаски, если доля миллиардера в ней не будет превышать 40 процентов. В данный момент бизнесмену принадлежат около 66 процентов компании. Днем ранее сообщалось, что Дерипаска намерен расторгнуть соглашение акционеров компании «Русал», чтобы выйти из-под ограничений. 23 мая Минфин США допустил возможность снятия санкций с группы компаний ГАЗ Дерипаски, если миллиардер откажется от контроля над ней. 18 мая Дерипаска покинул совет директоров En+. Вашингтон в начале апреля ввел санкции в отношении российских бизнесменов, компаний, чиновников и топ-менеджеров госкорпораций. В список вошли сам Дерипаска, «Русал», En+ и другие структуры бизнесмена.
=====
Найден способ «убить» любой компьютер силой звука
2018/06/01
-----
Объединенная группа китайских и американских специалистов из университетов Чжэцзяна и Мичигана продемонстрировала атаку, которая уничтожает жесткий диск с помощью звуковых волн. Слышимое и ультрачастотное воздействие способно физически повредить носители и файлы, сообщается в исследовании. Особенность проведенного эксперимента в том, что звук можно запустить как вблизи компьютера, так и из встроенного динамика. Во втором случае машина по сути уничтожит саму себя. Захватив управление и запустив встроенный на веб-странице файл, остается лишь начать обратный отсчет до «смерти». Чтобы последствия стали необратимыми, достаточно 45 секунд воспроизведения звука: по истечении этого времени ряд ноутбуков выходил из строя. Некоторые сопротивлялись до четырех минут, но позднее все же приходили в негодность. Уязвимыми оказались не сами жесткие диски, а датчики, предназначенные для их защиты. От воздействия пострадали и операционные системы. Использованные при тестировании Windows 10 и Ubuntu 16.04 зависали и выдавали многочисленные ошибки. Таким образом исследователи доказали, что акустическое нападение может стать популярным и жизнеспособным способом проведения кибератак. Несмотря на то что они никогда ранее не были зафиксированы, хакеры способны освоить такой метод в кратчайшие сроки.
=====
Производитель РД-180 признал отставание России от США в ракетных двигателях
2018/06/01
-----
Ракетные двигатели на метане перспективнее силовых агрегатов на керосине, и США опережают Россию в создании таких установок, сообщил «Интерфаксу» генеральный директор научно-производственного объединения «Энергомаш» Игорь Арбузов. Эксперт отметил, что современному рынку требуются недорогие, а также «максимально простые и надежные решения». «В наибольшей степени этим требованиям сегодня отвечает метан, поскольку он имеет наиболее развитую сырьевую базу, а по энергетике превосходит керосин», — сказал Арбузов. Специалист отметил, что «метан — это наиболее универсальное средство, позволяющее с использованием меньших ресурсов и вложений восстановить агрегат для повторного использования ступени». «Газ практически не дает нагара, агрегаты не испытывают таких нагрузок, как при использовании других видов топлива, например смеси кислорода с керосином или кислород-водородного топлива», — добавил Арбузов. По его словам, «Энергомаш» совместно с «Конструкторским бюро химавтоматики» работает над созданием такого двигателя, который «в металле» планируется создать до 2020 года. «На сегодняшний день это в большей степени научно-технический задел, поскольку пока нет средства выведения, на который мог бы быть установлен такой двигатель. По крайней мере, в той версии федеральной космической программы, которая есть сегодня», — пояснил Арбузов. Гендиректор предприятия отметил, что приоритет в разработке ракетных двигателей на метане принадлежит США. «Наибольшая степень готовности сегодня у американской компании Blue Origin, она ведет активные работы по созданию двигателя BE-4, который должен заменить двигатель РД-180, поставляемый нами для американской компании ULA», — сказал Арбузов. Химкинский «Энергомаш» считается ведущим российским производителем ракетных двигателей. Его продукция поставляется в США. Речь идет о работающих на керосине силовых агрегатах РД-180 и РД-181, основанных на упрощении советского силового агрегата РД-170. Компания Blue Origin основана самым богатым в мире человеком Джеффри Безосом. Компания разрабатывает многоразовую туристическую суборбитальную систему (ракету и корабль) New Shepard и частично-многоразовую тяжелую ракету New Glenn (грузоподъемностью до 45 тонн на низкую околоземную орбиту). Ключевые элементы системы и ракеты Blue Origin, включая работающий на метане BE-4, компания разрабатывает и производит самостоятельно. Аэрокосмический стартап потенциально считается главным конкурентом SpaceX. В апреле глава научно-технического совета «Роскосмоса» Юрий Коптев заявил, что Россия является единственной из космических держав, которая не использует водород в качестве топлива в ракетных двигателях.
=====
РПЦ ополчилась на туалеты в храмах
2018/06/01
-----
В православных храмах нельзя строить туалеты. Такое мнение в интервью радиостанции «Говорит Москва» высказал  член Патриаршего совета по культуре Леонид Калинин. По его словам, это противоречит религиозным нормам. «Храм — это место молитвы, а не место отправления нужд», — сказал представитель РПЦ. Он напомнил, что традиционно уборные в храмах не размещали. «Это нонсенс, что сейчас пытаются в угоду каким-то гражданским нормативам как для общественных зданий внести это как обязательную норму», — отметил Калинин. По его словам, в туалетах в зданиях храма нет необходимости, поскольку, если речь идет о городских храмах, «там всегда есть достаточное количество учреждений общепита, где всегда существуют по нормам туалеты». По мнению члена совета, строить туалеты можно только на прихрамовой территории, в трапезных или воскресных школах. Поводом для критики стали новые правила проектирования для православных храмов, разработанные по поручению Минстроя. Как сообщает информагентство «Религия», согласно документам, в притворе православного храма предлагается делать туалеты. Эта норма был прописана в предыдущем СанПиНе, но распространялась на новые сооружения. Теперь уборными предлагают оборудовать и памятники истории и культуры храмового назначения: там установка вентиляции практически невозможна без смены планировки. Против этой инициативы также выступили НКО «Благотворительный Фонд Рождества Богородицы» и «Московская организация инвалидов». Участники организаций пришли к выводу, что «святость православных храмов не сочетается с понятием "туалет"».
=====
Киев объяснил необходимость «смерти» Бабченко
2018/06/01
-----
Инсценировка украинскими спецслужбами убийства российского журналиста Аркадия Бабченко позволила правоохранителям не только спасти его жизнь, но и добыть список с именами 30 других потенциальных «жертв российских спецслужб». Об этом в пятницу, 1 июня, газете Bild рассказал генеральный прокурор Украины Юрий Луценко, передает «Европейская правда». «Это были не фейковые новости, а специальная операция, с помощью которой мы спасли жизнь. Она полностью соответствовала украинскому законодательству», — заверил Луценко и добавил, что украинские спецслужбы обладали доказательствами существования списка из 30 человек, убийство которых якобы заказала российская сторона. «Благодаря специальной операции [с инсценировкой убийства Бабченко] мы смогли спасти много жизней», — подчеркнул украинский генпрокурор. Он добавил, что ему безразлична критика со стороны, пока правоохранительные органы способны предотвращать такие преступления. Луценко указал, что у предполагаемого заказчика убийства Бабченко — гражданина Украины Бориса Германа — есть «явные контакты с Россией». При этом генпрокурор отказался подтвердить наличие у следствия записей телефонных разговоров, доказывающих заказ убийства российскими спецслужбами. «Мы собираем доказательства и представим их в ближайшие несколько дней», — подчеркнул он. Информация об убийстве Бабченко в Киеве появилась в СМИ 29 мая, украинские правоохранительные органы подтверждали смерть журналиста — он якобы был застрелен на пороге своей квартиры. На следующий день Служба безопасности Украины (СБУ) заявила, что  Бабченко жив, а его смерть была инсценировкой в рамках спецоперации по предотвращению реального преступления. Организатор «убийства» Бабченко, по версии украинского силового ведомства, — исполнительный директор ООО «Украинско-немецкое совместное предприятие (УНСП) Шмайсер» Борис Герман. Глава СБУ Василий Грицак заявил, что он готовил устранение 30 человек на Украине «по заказу российских спецслужб».
=====
Европа подготовила ответный удар в торговой войне с США
2018/06/01
-----
Евросоюз введет ограничения в отношении американских товаров после того, как США приняли решение с 1 июня распространить свои пошлины на импорт стали и алюминия из стран ЕС. Тарифы коснутся американских товаров на сумму в 3,3 миллиарда долларов. Об этом пишет Bloomberg. «США не оставляют нам выбора, кроме как обратиться во Всемирную торговую организацию и ввести дополнительные пошлины на ряд американских товаров. Мы будем защищать интересы ЕС в полном соответствии с международными правилами торговли», — сказал глава Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер. В списке американских товаров, на которые могут распространиться ограничения, — американский бурбон и мотоциклы Harley Davidson. В компании-производителе мотоциклов, в свою очередь, отметили, что такое решение ЕС окажет значительное влияние на продажи Harley, а также на поставщиков и клиентов организации. Комиссар ЕС по внешней торговле Сесилия Мальмстрем 31 мая заявила, что Евросоюз намерен открыть дело в ВТО. Ранее, 29 апреля, она сообщала, что в случае введения США пошлин на импорт ЕС ударит по таким американским товарам, как апельсиновый сок, джинсы, мотоциклы и виски. Минфин США 31 мая объявил, что американский президент Дональд Трамп 1 июня введет 25-процентные пошлины на импорт стали и 10-процентные на импорт алюминия из стран Евросоюза, Канады и Мексики. Меры начали действовать в марте 2018 года, однако партнеры США в Европе и по Североамериканскому соглашению о свободной торговле (НАФТА) получили отсрочку до 1 июня — за этот период стороны должны были прийти к согласию по торговым вопросам, однако за два месяца сделка так и не была заключена. Как стало известно 31 мая, американские власти решили не продлевать отсрочку. Канадское правительство, со своей стороны, уже подготовило список контрмер в ответ на действия американцев. Оттава намерена ввести тарифы на импорт таких товаров, как виски и кленовый сироп, с 1 июля. Мексика также заявила, что введет пошлины на яблоки, виноград, чернику, сыры, колбасы, а также металлы из США.
=====
КБ Стрелка преобразит Ташкент
2018/06/01
-----
Сегодня КБ Стрелка представило президенту Узбекистана Шавкату Мирзиееву, хокиму Ташкента Джахонгиру Артыкходжаеву проект по обновлению проспекта Амира Темура, который выполнен в сотрудничестве с хокимиятом Ташкента.  Проект по трансформации улицы в современное городское пространство также оценили представители рабочей группы по созданию общественного совета при хокимияте Ташкента, сообщили «Ленте.ру» в «Стрелке». В КБ отметили, что проект станет частью комплексной программы по улучшению городской среды, которая получила название «Ташкент любит тебя». В ходе презентации специалисты КБ Стрелка рассказали об обновлении проспекта Амира Темура. Здесь расширятся тротуары, появится велодорожка, одна из полос с каждой стороны превратится в парковочные карманы, разделительный забор посередине проспекта будет заменен зеленым буфером. Для создания климатического комфорта планируется высадить более 400 дополнительных деревьев. Проанализировав текущую ситуацию, специалисты выяснили, что наибольшая активность сосредоточена на перекрестках. Они станут небольшими общественными пространствами со стрит-ритейлом и озелененными местами для отдыха. Проект реализуют до конца года. Обновленный проспект станет образцом для дальнейшего преобразования города. В июне КБ Стрелка организует широкие общественные обсуждения проекта с горожанами. Обсуждения пройдут в формате живых встреч и презентаций. Также будет запущена краудсорсинговая платформа. Жители Ташкента получат возможность предложить свои идеи по развитию городских пространств, обозначить на карте города проблемные территории, проголосовать за понравившиеся предложения и обсудить их друг с другом. Еще одной задачей станет формирование в Ташкенте общественных пространств около станций метро с уникальным для каждой площади дизайном. Отдельное внимание будет уделено удобству для пешеходов, созданию комфортных мест ожидания и привлечению разнообразных сервисов. В рамках программы у Ташкента появится дизайн-код, который упорядочит рекламные элементы и придаст городу визуальную чистоту. Команда специалистов КБ Стрелка будет сопровождать реализацию проектов на всех этапах программы.
=====
Сын ювелира организовал убийство отца ради многомиллионной страховки
2018/06/01
-----
Ювелир из американского города Колледж-Стейшн, штат Техас, был застрелен наемным убийцей, которого нанял его 19-летний сын. Об этом сообщает Fox News. 2 марта неизвестный проник в дом, где жил 55-летний Теодор Шонесси (Theodore Shaughnessy). Он сделал несколько выстрелов в мужчину, убил его собаку, после чего скрылся. Супруга погибшего осталась жива и вызвала полицию. Полиция предполагает, что за нападением мог стоять сын погибшего 19-летний Николас Шонесси. Как выяснилось, молодой человек несколько месяцев разыскивал того, кто готов за деньги совершить убийство. Он утверждал, что страховка за гибель родителей, продажа их дома и ювелирного магазина отца принесут ему около восьми миллионов долларов. Убийца пока не найден. В доме Николаса Шонесси обнаружили боеприпасы, аналогичные тем, которые использовались при совершении преступления. Его жена также задержана, ее проверят на наличие следов пороха. Обоим предъявлены обвинения в подстрекательстве к убийству. В 2001 году сообщалось, что в Тайване женщина организовала семь покушений на своего мужа. Нанятые ей убийцы подстроили автокатастрофу, травили, резали и топили мужчину, но тот каждый раз оставался жив.
=====
Власти Подмосковья отчитались о модернизации детских площадок
2018/06/01
-----
Свыше 50 тысяч детей получили современные детские площадки по губернаторской программе «Наше Подмосковье», сообщил министр жилищно-коммунального хозяйства Московской области Евгений Хромушин. Его слова приводятся на сайте регионального правительства в пятницу, 1 июня. «Правительство и губернатор Московской области постоянно проявляют заботу о наших маленьких жителях, ведь они — наша смена, поэтому, специально для них в этом году мы тщательно подбирали все элементы детских площадок, которые теперь используем при строительстве», — сказал Хромушин. Он подчеркнул, что мамы детей принимали в обсуждении игровых элементов активное участие. «На всех площадках применяется уникальная технология, аналогичная европейской — двухслойное покрытие: оно не просто травмобезопасное, оно также создает комфорт для детских ножек, пружинит и позволяет им наносить красивые разноцветные узоры, что делает наши города еще краше», — пояснил он. Министр уточнил, что в течение этого года будет установлено еще 200 таких площадок. Кроме этого, более пяти тысяч детских площадок, было установлено, заменено и отремонтировано муниципалитетами по программе комплексного благоустройства дворовых территорий. 
=====
В США подсчитали затраты на расследование «российского вмешательства»
2018/06/01
-----
В США подсчитали, сколько средств налогоплательщиков было потрачено на расследование «российского вмешательства» в выборы американского президента в 2016 году. Об этом сообщает Associated Press. В докладе, опубликованном министерством юстиции страны, говорится, что на расследование спецпрокурора Роберта Мюллера с июля 2017-го по март 2018-го ушло около 16,7 миллиона долларов. Президент США Дональд Трамп в своем Twitter сообщил, что расходы на следствие превысили 17 миллионов долларов и продолжают расти. «Никакого сговора нет, кроме того, что организовали демократы», — написал он. Американский лидер не раз критиковал Роберта Мюллера, называя его расследование «охотой на ведьм». В апреле комитет по разведке палаты представителей Конгресса США рассекретил доклад о сотрудничестве Трампа с Россией во время выборов в США. Согласно документу, доказательств того, что деловые отношения американского президента до начала кампании стали основой для связей с Россией во время самой президентской гонки, нет. США неоднократно обвиняли Россию во вмешательстве в президентскую кампанию с целью помочь Трампу победить на выборах. 17 апреля газеты The Washington Post и The New York Times получили Пулитцеровскую премию за цикл материалов о «российском вмешательстве» в выборы президента США в 2016 году. Российские власти, как и сам Трамп, все обвинения отвергают.
=====
Обманутые дольщики на коленях попросили Путина помочь
2018/06/01
-----
Екатеринбургские дольщики устроили митинг возле памятника участникам Великой Отечественной войны, во время которого встали на колени, и в таком положении записали обращение президенту Владимиру Путину с просьбой помочь, пишет URA.RU. В акции приняли участие около 20 человек — все они стали жертвами застройщика Владимира Воробьева, который взял с них деньги за новую квартиру, пообещав вложить их в строительство девятиэтажного дома, но в итоге присвоил их себе. Суд признал пострадавших «денежными кредиторами третьей очереди» и не включил в реестр обманутых дольщиков, оставив их без денег и квартир. «Люди четыре года проливают слезы и собирают копейки на съемное жилье. А ведь это самые незащищенные слои населения: пенсионеры, инвалиды и студенты, которые поверили в доступное жилье», — рассказали изданию собравшиеся. Нет сведений, видел ли президент их видеообращение. В феврале 2017 года Воробьева приговорили к шести годам колонии общего режима по делу о мошенничестве и легализации преступных доходов. Ущерб от его действий оценили в 594 миллиона рублей, жертвами стали 437 человек.
=====
Крупная госкорпорация уволит половину сотрудников
2018/06/01
-----
Внешэкономбанк (ВЭБ) сократит численность сотрудников вдвое и избавится от парка служебных автомобилей для улучшения финансовых показателей. Об этом в пятницу, 1 июня, пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на источники. По словам собеседников издания, соответствующая программа была разработана при бывшем руководителе ВЭБа Сергее Горькове. «Новый глава ВЭБа Игорь Шувалов решил форсировать эти планы, чтобы сократить издержки», — отмечает издание. Сокращения пройдут в центральном аппарате, также оптимизация коснется и дочерних структур госкорпорации. ВЭБ меняет подход к бизнесу и проблемным активам, некоторые функции при этом могут стать избыточными для института развития, отмечают в госкорпорации. Сокращения будут проводиться на уровне 40-50 процентов от штатной численности. 24 мая президент России Владимир Путин предложил бывшему первому вице-премьеру Игорю Шувалову возглавить государственную корпорацию Внешэкономбанк. Численность сотрудников ВЭБа в 2017 году составила 1,8 тысячи человек. Фонд заработной платы — 7,1 миллиарда рублей. В 2017 году Внешэкономбанк показал рекордный убыток — 287,7 миллиарда рублей.
=====
Российскую олимпийскую чемпионку отказались пускать на Украину
2018/06/01
-----
Российскую олимпийскую чемпионку по фигурному катанию Екатерину Боброву не пустили на территорию Украины из-за  посещения детского лагеря «Артек» в Крыму. Об этом спортсменка написала в Instagram. Боброва направлялась в Киев вместе с мужем бывшим фигуристом Андреем Депутатом, к его родителям, чтобы отпраздновать юбилей свекрови. По словам олимпийской чемпионки, она не сможет посещать Украину еще как минимум три года. Фигуристка выразила недоумение по поводу случившегося. «Что может быть правильным в данной ситуации? Не ехать общаться с детьми из разных стран, что было им так важно, что вызывало слезы счастья, что рождало мотивацию и радость, и воодушевление? Или отказываться от возможности ехать к своей семье, поздравлять любимую маму мужа с таким важным праздником, провести два дня в окружении своей семьи, семьи мужа?» — написала она. Боброва является чемпионкой Олимпиады-2014 в командных соревнованиях. Муж спортсменки родился в Киеве и до 2010 года представлял Украину, а затем переехал в Москву и стал выступать за Россию.
=====
В Facebook нашли способ помочь всем российским детям
2018/06/01
-----
Создатель и соучредитель благотворительного фонда «Нужна Помощь» Дмитрий Алешковский призвал российских интернет-пользователей принять участие во флешмобе: жертвовать ежедневно по одному рублю в адрес детских благотворительных фондов. Об этом он сообщил на своей странице в Facebook. По его подсчетам, в России около 15 миллионов пользователей Facebook, и приблизительно у 12,5 миллионов россиян есть рубль в день (или 30 рублей в месяц) на благотворительность. «Если каждый из них будет давать по 1 рублю в день, получится 37,5 миллиона рублей. За один месяц. А знаете, сколько это будет за год? 450 миллионов рублей. Почти полмиллиарда рублей», — описал он перспективы такой акции. Алешковский отметил, что можно разделять различные взгляды, но спорить с тем, что дети в России нуждаются в защите, спасении жизни, помощи в лечении, реабилитации и иной поддержке, сложно. «Мы всегда твердим, что кто-то другой должен и может решить все наши проблемы, ну да, ведь мы же платим налоги. Применительно к своим детям это звучит особенно жестоко: сынок, прости, я не буду тебе помогать с лечением этой страшной болезни, ведь я плачу налоги, тебе обязано помочь государство! Так со своими детьми не говорят, правда же?» — добавил он. Он также перечислил 10 проверенных организаций, куда можно оформить пожертвования. В список попали фонды «Детские Сердца», «Настенька», «Шередарь», «Галчонок», проект «Помощь семьям с неизлечимо больными детьми в регионах России» (фонд «Вера»), программа Spina Bifida (фонд «Сделай Шаг»), проект «Помощь приемным семьям с особыми детьми» (фонд «Здесь и сейчас»), программа «Территория семьи» благотворительного фонда «Аистенок», благотворительный центр «Верю в чудо» и Хабаровская краевая общественная организация «Чужих детей не бывает».
=====
Белоруссия пригрозила закрыть границу с Россией
2018/06/01
-----
Президент Белоруссии Александр Лукашенко предложил России определиться с форматом присутствия пограничников на границе между странами. С таким заявлением он выступил в пятницу, 1 июня, передает БелТА. Во время посещения погранзаставы «Дивин» в Кобринском районе Брестской области страны Лукашенко провел беседу с представителями Государственного пограничного комитета. Те пояснили, что у Белоруссии на границе с Россией нет постоянно дислоцирующихся подразделений органов пограничной службы, при необходимости пограничники могут выдвигаться к кордону. С российской стороны границы находятся штатные подразделения Пограничной службы ФСБ России, которые фактически несут охрану кордона на этом направлении. Лукашенко указал, что не желает видеть формализма в действиях белорусских служб. «Если решили таким компонентом контролировать это направление, значит, он должен как минимум пользу приносить. Но лучше, чтобы он был эффективен», — заявил он. Белорусский лидер отметил, что Минску «нельзя уподобляться россиянам». «Они сами не понимают, чего хотят и что они делают на белорусско-российской границе. Пусть определяются. Определятся — нам не проблема ответить. Мы готовы в любой момент адекватно дать ответ. Если они хотят закрыть границу — пожалуйста. Закроют — мы в ответ также должны ввести контроль на границе», — подчеркнул Лукашенко. «Границы — это пережиток прошлого, они пользы мало дают для общения людей, тем более между русскими и белорусами. Но это их [россиян] право, это их дело», — считает белорусский лидер. Лукашенко добавил, что этот вопрос будет обсуждаться на Высшем госсовете Союзного государства в июне. В январе 2017 года ФСБ России распорядилась установить пограничную зону на границе с Белоруссией в Смоленской, Псковской и Брянской областях. Въезд транспортных средств или проход лиц в погранзону возможен по документам, удостоверяющим личность, либо по специальным пропускам. Минск раскритиковал это решение, сочтя его политизированным. Распоряжение связано с ожидаемым вступлением в силу указа белорусского президента Александра Лукашенко о пятидневном безвизовом режиме для граждан 80 стран при пересечении госграницы в аэропорту Минска. Поскольку граница между Россией и Белоруссией существует формально и на практике ее можно легко пересечь без каких-либо проверок, граждане третьих стран получили возможность попасть на российскую территорию без прохождения необходимых процедур.
=====
Восьмилетний мальчик спас незнакомую бабушку и прославился
2018/06/01
-----
Американец по имени Морис Адамс Младший (Maurice Adams Junior) остановил движение автомобилей на дороге, чтобы помочь пожилой женщине. Об этом сообщает The Mirror. Восьмилетний мальчик ехал с мамой на внедорожнике, когда они увидели бабушку, которая пыталась подняться по лестнице около оживленного перекрестка и могла в любой момент упасть. Женщина сразу остановила машину, а Адамс выбежал на шоссе и перекрыл движение. С этого момента его начали снимать на камеру. Ребенок подбежал к пожилой женщине, положил руку ей на спину и неспешно помог подняться до самой верхней ступени, переставляя ее ходунки. Когда пара достигла вершины, бабушка обняла мальчика и назвала его особенным. Позднее трогательный ролик опубликовали в Facebook. За пару дней видео набрало вирусную популярность: оно получило более 15 тысяч репостов и свыше 3 тысяч лайков. При этом ребенок даже не подозревал, что его кто-то снимал. В интервью каналу WSB-TV Atlanta мать Адамса заявила, что гордится своим сыном. «Это очень трогательно. Это показывает уважением и то, что процесс воспитания идет верным путем», — пояснила женщина. Один из свидетелей доброго дела также поведал журналистам, что догнал мальчика и дал ему 100 долларов.
=====
Звезды показали самую удачную позу для фотосессий в купальнике
2018/06/01
-----
В Instagram-аккаунтах звезд начали появляться пляжные фотографии, где они сидят в одной и той же позе. Об этом сообщает The Sun. Девушки в купальниках фотографируются на краю бассейна, лежа на спине или полулежа и опираясь на руки. На всех снимках у знаменитостей одно колено поднято выше другого. Среди них оказались британская певица и участница шоу Little mix Ли-Энн Пиннок, которая выложила фотографию с отдыха на Бали.  So content 💚 Публикация от  Leigh-Anne Pinnock (@leighannepinnock) 29 Май 2018 в 7:01 PDT Телеведущая и актриса Аманда Холден также снялась, лежа у бассейна с коктейлем.  #me #juice @melissaodabash #bikini #fitness in the #sun @bgt #soexcited #friends @prestigebootcamp Публикация от  Amanda Holden (@noholdenback) 23 Май 2018 в 4:42 PDT Тренд поддержала и певица Перри Эдвардс.  Peaceful at last ☀️ Публикация от  Perrie Edwards ✌️🌻 (@perrieedwards) 30 Май 2018 в 5:34 PDT Канадская фото-модель Винни Харлоу сфотографировалась в такой же позе во время музыкального фестиваля Coachella.  @madebygoogle #teampixel #ad Публикация от  ♔Winnie Harlow♔ (@winnieharlow) 14 Апр 2018 в 6:40 PDT Российская супермодель Наталья Полещикова поделилась аналогичной фотографией с греческого острова Миконоса.  #NotPosing #NextToThePool 😆 Публикация от  Natasha Poly (@natashapoly) 12 Авг 2017 в 1:45 PDT В мае слитный ретро-купальник с поясом на талии стал одним из самых модных трендов пляжного сезона этого года. Известные бренды-производители пляжной одежды, такие как Hunza G и Solid and Striped, представили свои версии купальника. Популярные блогеры Instagram обратили внимание на тенденцию и начали выкладывать фотографии в таких купальниках в своих аккаунтах.
=====
Россию предложили залить бензином
2018/06/01
-----
Производители нефти должны максимально увеличить производство бензина и дизельного топлива для покрытия дефицита на внутреннем рынке. Об этом в пятницу, 1 июня, заявил глава Федеральной антимонопольной службы (ФАС) Игорь Артемьев, сообщает «Интерфакс». По его словам, потребности рынка можно удовлетворить только увеличением предложения. «Грубо говоря, нужно залить биржу бензинами, дизельным топливом, чтобы не было временного дефицита», — сказал Артемьев. Акцизы на бензин необходимо снизить как минимум до конца 2018 года. «Дальше посмотрим, какая будет конъюнктура, потому что такое парадоксальное ценообразование, которое злит людей, возникает только при высоких параметрах на внешних рынках —[цена на нефть] 60-80 долларов за баррель», — пояснил глава ФАС. Решение об ограничении экспорта должно приниматься нефтяными компаниями добровольно, добавил он. Цены на топливо на российском рынке демонстрируют рост с начала года. В период с 14 по 18 мая средняя цена литра бензина АИ-92 выросла на 70 копеек, до 40,65 рубля, АИ-95 подорожал на 63 копейки и достиг 43,86 рубля за литр, цена на летнее дизтопливо в среднем повысилась на 43 копейки, до 42,17 рубля за литр. ФАС обвиняла в росте цен нефтяные компании, которым, по мнению ведомства, выгоднее экспортировать бензин и дизтопливо, чем реализовывать на внутреннем рынке.
=====
Любитель пластической хирургии лишился паспорта из-за неузнаваемой внешности
2018/06/01
-----
Бразилец Родриго Алвес (Rodrigo Alves), потративший на пластические операции более 500 тысяч фунтов стерлингов (41 миллион рублей), столкнулся с проблемами на паспортном контроле в аэропорту из-за изменившейся внешности. Об этом сообщает издание Daily Mail. По словам Алвеса, когда он прилетел в Великобританию, сотрудник паспортного контроля заявил, что не видит сходства между его лицом и фотографией в документах. «Я объяснил, что делал массу пластических операций, и сказал посмотреть на все штампы и визы в моем британском паспорте, — рассказывает бразилец. — Но офицер не захотел входить в мое положение, обрезал края паспорта и отправил получать новый». Алвес утверждает, что уже попадал в подобные ситуации во время поездок в Индию и Дубай, но в итоге его все же пускали в страну. Он отметил, что никогда не испытывал затруднений из-за своей внешности, когда прилетал в Соединенные Штаты. С 2004 года бразилец подвергся 48 пластическим операциям. Среди прочего, он установил имплантат, имитирующий кубики на прессе, сделал липосакцию и инъекции ботокса. В 2016 году мужчина попал в больницу из-за некроза, вызванного неудачной операцией по изменению формы носа. После инцидента он поклялся больше не прибегать к пластической хирургии и застраховал свое тело на миллион фунтов стерлингов, но через год снова взялся за старое. В 2017 году сообщалось, что три китаянки столкнулись с затруднениями на паспортном контроле в аэропорту из-за изменившейся после пластических операций внешности. Снимок, на котором три забинтованные туристки сидят в аэропорту с документами в руках и ждут решения иммиграционной службы, приобрел вирусную популярность в китайских социальных сетях.
=====
Мигрант отомстил начальству за долги, снес кафе и пошел под суд
2018/06/01
-----
Житель Челябинской области уничтожил имущество своего начальника, который не выплачивал ему зарплату. Об этом пишет Znak.com со ссылкой на региональную прокуратуру. Ведомство не уточнило обстоятельства конфликта, отметив лишь, что наемный рабочий — уроженец Узбекистана, а инцидент произошел в 2012 году. По версии следствия, ночью мужчина пришел на карьер около села Муслюмово, положил в стоявшие там машины покрышки и поджег их. Сгорели два самосвала, автомобиль марки «Соболь», экскаватор и бульдозер. Потом мигрант на погрузчике поехал в село Сычево в нескольких километрах от карьера и там протаранил здание придорожного кафе, где находились два человека, а также две бани, шиномонтаж и трансформаторную будку. Сумма ущерба составила более семи миллионов рублей. На мужчину завели дело по части 2 статьи 167 УК («Уничтожение или повреждение имущества»), максимальное наказание по ней — пять лет лишения свободы. Мигрант несколько лет скрывался от следователей. Его задержали в феврале 2018-го, материалы дела переданы в суд.
=====
Воробьев рассказал о надбавке к зарплате врачей
2018/06/01
-----
Участковые педиатры и терапевты, работающие в Московской области, начали получать ежемесячные надбавки к зарплате, заявил губернатор Андрей Воробьев. Его слова приводятся на сайте регионального правительства в пятницу, 1 июня. «Мы начали новую программу по привлечению терапевтов и педиатров. У нас порядка 1,9 тысячи терапевтов в области и 1350 педиатров. Мы с апреля месяца начали доплачивать 32 тысячи рублей, если каждый специалист выполняет определенные требования», — сказал Воробьев. Среди прочих критериев губернатор выделил внимательное и вежливое отношение к пациенту. В свою очередь министр здравоохранения региона Дмитрий Марков уточнил, что для получения надбавки к зарплате специалист должен работать не более, чем на 1,25 ставки только на одном участке с количеством 1,7 тысячи прикрепленного взрослого населения и 800 детского, выполнять ключевые показатели эффективности (стопроцентная диспансеризация, низкие показатели смертности на участке, отсутствие обоснованных жалоб). В сентябре сообщалось, что средняя зарплата врача в регионе составляет 74 тысячи рублей.
=====
Северная Корея потребовала от США «следить за своим языком»
2018/06/01
-----
Власти Северной Кореи потребовали от США «следить за своим языком». Об этом говорится в пресс-релизе Центрального телеграфного агентства Кореи, поступившем в редакцию «Ленты.ру». Пхеньян раскритиковал слова американского конгрессмена, имя которого в сообщении не уточняется, о том, что КНДР является «мировой угрозой», и призывы к «расширению и ужесточению санкций». «Это неуместная болтовня, идущая наперекор мирному течению к диалогу», — говорится в пресс-релизе. В нем также отмечаются «закоренелые враждебные отношения» между США и Северной Кореей и взаимное недоверие, которое препятствует развитию мирного диалога. «Не нужно повторно говорить о том, какой "вклад" внесли грубые слова американских политиков, внушавшие откровенную враждебность и подстрекавшие к войне, в обострение ситуации на Корейском полуострове (...). Следует зарубить на носу, что из-за одного непригодного и несерьезного слова несколько раз изменялась история и перекраивалась карта мира», — отмечает Пхеньян. 30 мая командир Тихоокеанского командования Вооруженных сил США адмирал Харри Харрис, кандидатуру которого президент США Дональд Трамп выдвигал на пост следующего посла в Южной Корее, заявил, что Северная Корея представляет главную опасность для Соединенных Штатов. Его слова передавало CNN. Саммит президента США Дональда Трампа и председателя КНДР Ким Чен Ына намечен на 12 июня и должен состояться в Сингапуре. Темой встречи должна стать денуклеаризация Корейского полуострова. 29 мая зампредседателя ЦК Трудовой партии Кореи Ким Ён Чхоль отправился в Нью-Йорк на переговоры по подготовке встречи. Днем ранее делегация из Пхеньяна вылетела в Сингапур для подготовки мероприятия.
=====
Более тысячи россиянок подверглись обрезанию на Северном Кавказе
2018/06/01
-----
Ежегодно около 1,2 тысячи девочек в возрасте до трех лет становятся жертвами калечащих операций по удалению клитора. Об этом говорится в новом отчете организации «Правовая инициатива». Опрос был проведен среди жителей Чечни, Ингушетии и Дагестана. Исследователи выяснили, что обрезание продолжают делать в антисанитарных, кустарных условиях: клитор либо отрезают, либо повреждают ножом, ножницами, лезвием, иглой — это делается с целью подготовить девочку к роли жены в патриархальной семье. Отмечается, что это происходит на фоне игнорирования официальными структурами необходимости защитить детей от насилия со стороны близких родственников. Больше всего такие практики распространены в Дагестане: на юго-западе республики и на равнинной части, где живут переселенцы из горных сел. По данным «Правовой инициативы», после выхода первого доклада о женском обрезании на Северном Кавказе в 2016 году «государство не предприняло никаких шагов» для оценки проблемы и изменения ситуации. Прокуратура Дагестана провела две проверки, которые выводы доклада не подтвердили. По словам правозащитников, это связано с тем, что некоторые общины и сами женщины, подвергшиеся обрезанию, «стремились создать вокруг этой традиции ореол сакральности, чтобы защитить калечащую практику от вмешательства извне». Необходимость делать операцию они объясняют требованиями религии («по исламу положено»), обычая («так всегда делали») и также важностью контроля за поведением женщин («чтобы женщины не были как проститутки и до свадьбы не гуляли»). Правозащитники указали, что практика калечащих операций основана на дискриминации по признаку пола и возраста (ей подвергаются только несовершеннолетние девочки) и нарушает положения уголовного законодательства России и международные нормы права, с которыми сопряжены обязательства России. В 2016 году Мария Максакова, на тот момент депутат Госдумы, предложила наказывать за женское обрезание лишением свободы сроком от 7 до 10 лет как за «дискриминацию, совершенную в отношении несовершеннолетней по религиозным мотивам и выраженную в частичном или полном удалении внешних гениталий, объясняемом целями религиозного культа». Зампред думского комитета по гражданскому, уголовному, арбитражному и процессуальному законодательству Юрий Синельщиков ответил, что это возможно только в случае, если явление носит немассовый характер. «Если поголовно считают все мусульмане, что это надо делать, тогда как мы закон реализуем?» — сказал парламентарий.
=====
«Уралвагонзавод» показал стрельбы «Рыси»
2018/06/01
-----
«Уралвагонзавод» выложил в YouTube видео стрельб боевой разведывательной машины БРМ-3К «Рысь», оснащенной модулем АУ-220М с дистанционно управляемой пушкой калибра 57 миллиметров. В ролике, отмечает ТАСС, продемонстрированы способности новой роботизированной машины с высокой точностью поражать мишени, а также показана кучность стрельбы с помощью трассирующих снарядов, которые уходят в небо практически по одной линии.
=====
Британских школьников заставили питаться халяльной едой
2018/06/01
-----
Учащихся школы в Великобритании насильно заставили придерживаться здорового питания. Администрация школы запретила приносить ланчи с собой, а столовые предлагают только халяльную пищу. Об этом сообщает The Mirror. Школа «Ауреус» (Aureus School), расположенная в графстве Оксфордшир, подверглась суровой критике со стороны родителей из-за строгой позиции администрации по поводу питания детей. «Мы стремимся создавать полезные привычки, которые потом останутся со школьниками на всю жизнь», —  пояснили в школе. Сотрудники и учащиеся могут получить в столовой халяльные мясные или безглютеновые вегетарианские блюда, сваренный в мундире картофель или пасту. Во время занятий школьникам разрешается пить только воду, поскольку поступление жидкости в организм положительно влияет на процесс мышления. Отец одной из школьниц назвал такие меры экстремальными. «Мы думаем забрать свою дочь из школы, потому что это становится все глупее и больше напоминает диктатуру», —  рассказал он на условиях анонимности изданию Oxford Mail. Мужчина добавил, что пытался повлиять на администрацию школы еще с сентября, однако его попытки не увенчались успехом. Школа отстаивает свою позицию и апеллирует к борьбе с детским ожирением и привитию привычки здорового образа жизни. В 2013 году The Guardian писал о докладе, который призывал школьных руководителей запретить продажу упакованных ланчей из-за несоответствия стандартам питания. Многие школы обратились за консультацией по созданию системы полезного питания для учащихся и сотрудников. В среду, 30 мая, стало известно, что учащиеся одной из омских школ были вынуждены обедать в кредит. При отсутствии денег на счете карты, которыми обязали расплачиваться школьников в столовой, банк взимал с пользователя 36 процентов годовых.
=====
Украина останется без водки
2018/06/01
-----
Из-за ареста счетов «Укрспирта», единственного производителя спирта на Украине, в стране может остановиться производство водки. Об этом в пятницу, 1 июня, сообщает телеканал «112 Украина». В «Укрспирте» заявили, что будут вынуждены прекратить отгрузки спирта производителям водки. «У нас еще есть запасы зерна, из которого мы можем производить спирт, но они минимальны. Новое зерно мы закупить не сможем, равно как не сможем оплатить поставки газа», — сказал исполняющий обязанности главы компании Юрий Лучечко. Дело, в связи с которым были арестованы счета «Укрспирта», тянется с 2016 года — Государственная фискальная служба Украины требует от предприятия уплаты 205 миллионов гривен (более 484 миллионов рублей). Производитель спирта с суммой не согласен. В апреле агентство БЕЛТА сообщило, что Минский завод виноградных вин начал поставлять водку на Украину. В настоящее время самая дешевая бутылка водки на Украине стоит около 80 гривен (190 рублей).
=====
Мужчина случайно превратил собаку в чудовище и стал знаменит
2018/06/01
-----
Пользователь под ником @bulletsmikey попытался запечатлеть собаку Реджи на панорамной фотографии, однако его замысел не удался. О неудаче мужчина рассказал на своей странице в Twitter.  «Мне жаль, что я попытался сделать милую панораму моей собаки», — написал @bulletsmikey под изображениями. Вместо питомца на снимке получилось какое-то невиданное существо без туловища. Забавные фотографии моментально получили вирусную популярность: всего за несколько дней постом поделились более 80 тысяч человек, еще 240 тысяч пользователей поставили лайки. Юзеры сразу же принялись делать из Реджи новый мем. Для этого они использовали фотошоп и находили похожие снимки с другими животными.   «Братья по оружию»  Другие пользователи рассказали о своих неудачах, связанных с панорамными фотографиями.   Позднее хозяин собаки опубликовал нормальную фотографию своего питомца.  Ранее пользователи сети посмеялись над котом-мутантом — аномально большом питомце, который по телосложению напоминает бодибилдера.
=====
Раскрыто вероятное имя пропавшего в Афганистане 30 лет назад советского летчика
2018/06/01
-----
Найденным живым советским летчиком, пропавшим без вести во время войны в Афганистане, предположительно, оказался старший лейтенант Сергей Пантелюк, сообщает «Коммерсантъ». По данным газеты, это единственный военнослужащий ВВС, который значится в списках пропавших без вести в Афганистане за 1987 год, о чем упомянул ранее собеседник РИА Новости, не раскрыв имени из-за требований конфиденциальности. Известно, что он родился в 1962 году. Предположительно, летчик жил в городе Батайск Ростовской области. В Афганистане он служил в 263-й отдельной разведывательной авиаэскадрилье ВВС. Его Су-17 вылетел с аэродрома Баграм и пропал с радаров 27 октября 1987 года. Считалось, что он был сбит из ПЗРК в 180 километрах северо-восточнее Баграма в афганской провинции Парван. Имя Сергея Пантелюка с подписью «пропал без вести» также указано на мемориальной доске выпускников школы Зернограда №2, погибших при исполнении интернационального долга. По словам собеседника газеты, у летчика остались 80-летняя мать и сестра. По другим данным, речь идет о советском летчике Александре Миронове. Такое имя назвал источник ТАСС в Международном благотворительном фонде ветеранов «Боевое братство». Он сообщил, что данные о найденном военнослужащем, сбитом в Афганистане в 1987 году, были переданы России представителями США в рамках работы комиссии по делам военнопленных и пропавших без вести. Ранее 1 июня глава Союза десантников России Валерий Востротин рассказал, что найден живым советский летчик, считавшийся пропавшим без вести. Предположительно, его нашли в Пакистане — именно там находились все лагеря для советских военнопленных. Военное противостояние между правительственными войсками и моджахедами началось в Афганистане в 1973 году. В декабре 1979-го руководство СССР приняло решение ввести войска на территорию страны. Спустя 10 лет все советские солдаты покинули Афганистан. Там погибло около 14,5 тысячи граждан Советского Союза.
=====
«Реалу» потребуются десятки миллионов евро на замену Зидану
2018/06/01
-----
Лондонский «Тоттенхэм» потребует у «Реала» 48,5 миллиона евро, если мадридский клуб попробует переманить главного тренера «шпор» Маурисио Почеттино. Об этом сообщает The Times. По информации британского издания, именно эта сумма прописана в контракте аргентинского специалиста в качестве отступных. Новое соглашение с «Тоттенхэмом» он подписал 24 мая, оно рассчитано до 2023 года. 31 мая главный тренер «Реала» Зинедин Зидан объявил об уходе из клуба. Француз на пресс-конференции объяснил, что после трех успешных сезонов не смог найти мотивацию продолжать работать с командой. По информации AS, Зидан покинул свой пост из-за проблем с продлением контракта нападающих Криштиану Роналду и Гарета Бэйла. В тот же день СМИ определили круг претендентов на место французского специалиста. В него, помимо Почеттино, вошли кандидатуры главного тренера сборной Германии Йоахима Лева, Юргена Клоппа из «Ливерпуля», экс-наставника лондонского «Арсенала» Арсена Венгера и бывшего игрока «сливочных» Гути. Почеттино работает в «Тоттенхэме» с 2014 года. В сезоне-2017/2018 команда под его руководством заняла третье место в чемпионате Англии.
=====
США поторопят Германию с размещением своих ракет
2018/06/01
-----
Вооруженные силы США обсудили возможность развертывания в Германии систем противоракетной обороны. Главная цель — укрепление обороноспособности Европы. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на два осведомленных источника. Собеседники агентства предположили, что, если такое решение будет принято, это негативно отразится на отношениях Вашингтона и Москвы и приведет к их обострению. С необходимостью установки ПРО согласился немецкий высокопоставленный чиновник, имя которого агентство не называет. Он уверен, что на территории Европы должны быть размещены дополнительные радары, которые помогут лучше отслеживать и контролировать потенциальные угрозы, а также при необходимости использовать ракеты-перехватчики. Речь идет о системе ПРО THAAD. Несколько лет военное командование поднимало вопрос о размещении вооружения, но вопрос приобрел еще большую актуальность после того, как США вышли из иранской ядерной сделки, указал глава некоммерческой организации «Альянс в поддержку ПРО» Рики Эллисон. В американском Минобороны подчеркнули, что решение на этот счет пока не принято. В настоящее время такие системы состоят на вооружении США, Южной Кореи, ОАЭ и Японии. 8 мая Дональд Трамп объявил о выходе США из соглашения по иранской ядерной программе — сделки, которая накладывала ограничения на активность Тегерана в ядерной сфере в обмен на снятие санкций Совбеза ООН и ограничительных мер, которые ранее вводили США и ЕС. Американский президент пообещал не только вернуть старые санкции, но и ввести новые, если Иран «решит воплотить свои ядерные амбиции». Тегеран и шесть стран-посредников (Россия, США, Великобритания, Китай, Франция, Германия) договорились об условиях иранской ядерной программы летом 2015 года.
=====
Японец облачился в мини-юбку и ударил ребенка
2018/06/01
-----
В японском городе Саппоро, префектура Хоккайдо, задержали 50-летнего мужчину в мини-юбке, который напал на мальчика. Об этом сообщает издание SoraNews24. Пострадавший рассказал, что играл в парке, когда к нему подошел человек в мини-юбке. Голову незнакомца украшали парик и тиара. Ребенок утверждает, что мужчина ударил его по затылку. Его показания подтвердили очевидцы происшествия и запись, сделанная камерами видеонаблюдения. Во вторник, 29 мая, полиция нашла и допросила подозреваемого. Он отверг обвинения и заявил, что не бил, а лишь погладил мальчика. Несмотря на это, его арестовали. Теперь следствие устанавливает силу удара и пытается выяснить, является ли мужчина в мини-юбке психически здоровым. В 2013 году сообщалось, что полиция Вологды задержала мужчину, который вышел на улицу в короткой женской джинсовой юбке и без нижнего белья. В беседе с полицейскими он пояснил, что у него есть всего лишь один комплект одежды, но он его постирал.
=====
Петросян в часах за 2,5 миллиона понадеялся на хорошую погоду
2018/06/01
-----
Российский актер-юморист Евгений Петросян опубликовал в своем аккаунте в Instagram фотографию в дорогих часах. Золотые часы с усложнениями модели Portugieser Perpetual Calendar швейцарской марки IWC Schaffhausen стоят более 2,5 миллиона рублей. «Сегодня первый день лета! Но мы не теряем надежды на хорошую погоду!» — подбодрил юморист 43 тысячи своих подписчиков в описании к публикации. Поклонники отреагировали на пост Петросяна с восторгом. «Евгений Ваганович, какой Вы красивый и стильный! Вы всегда выглядите потрясающе! И жена Вам под стать! Елена Григорьевна — настоящая красавица! Я желаю вам огромного счастья, взаимопонимания, крепкого здоровья и успехов во всём! Я вас обоих очень люблю!!!» — писали они в комментариях. «Вы замечательный и шутки у вас смешные. Спасибо вам за продление нашей жизни», — добавили другие.  Сегодня первый день лета! Но мы не теряем надежды на хорошую погоду! Публикация от  Евгений Петросян / Official (@petrosyanevgeny) 1 Июн 2018 в 5:17 PDT В апреле Евгений Петросян опубликовал в своем аккаунте в Instagram фотографию в черной кожаной куртке. «Весна пришла! Весне дорогу!» — написал артист под снимком в обтягивающей куртке-косухе. «Евгений Ваганович, да вы крутой перец! Какую курточку приодели! Классно, вам очень к лицу, вы реально помолодели и расцвели! Так держать, мы вас обожаем и любим, бесценная наша смешинка!» — написали ему в комментариях поклонники.
=====
Германия отбила новую попытку заблокировать «Северный поток-2»
2018/06/01
-----
Суд немецкой земли Мекленбург — Передняя Померания отклонил жалобу экологов на проект «Северный поток-2», сообщает «Интерфакс». Проект направлен на удовлетворение общенародного интереса в обеспечении надежных поставок природного газа по доступной цене. Для строительства газопровода не обязательно иметь разрешения всех стран, вовлеченных в процесс согласования, считает суд. Экологи из NABU (Naturschutzbundes Deutschland, «Союз охраны природы и биоразнообразия Германии») пытались оспорить разрешение Горного ведомства Штральзунда на возведение «Северного потока-2» в территориальных водах Германии и на суше. Строительство газопровода стартовало в Германии в начале мая. На наземном участке будущей магистрали в городе Лубмин в земле Мекленбург — Передняя Померания начались работы по закладке фундамента приемной станции, а также здания техобслуживания. Кроме Германии, разрешения на строительство и эксплуатацию выдала Финляндия. Также ожидаются разрешения России, Швеции и Дании. «Северный поток-2» — проект газопровода, который должен связать Россию и Германию по дну Балтийского моря. Совокупная мощность проекта оценивается в 55 миллиардов кубометров газа в год. Запуск газопровода запланирован на конец 2019 года.
=====
Разочаровавшийся в Fallout фанат залпом выпил бутылку «Табаско»
2018/06/01
-----
Пользователь Reddit под ником TheYadda на спор выпил бутылку острого соуса «Табаско» из-за анонса новой части Fallout. Геймер был уверен, что компания Bethesda представит ремастер-версию Fallout 3, однако студия анонсировала новую игру — Fallout 76. «Парни, это будет ремастеринг Fallout 3. Если это не так, то я выпью пятиунцевую (150 миллилитров — прим. «Ленты.ру») бутылку "Табаско" и выложу видео», — написал TheYadda перед анонсом Bethesda. Вскоре после этого модератор Reddit написал, что если он не выполнит условие спора в течение суток, то его аккаунт пожизненно забанят. Также TheYadda прислали более тысячи сообщений с напоминанием о вызове. В результате TheYadda купил новую бутылку соуса, распаковал ее на видео и залпом выпил содержимое.
=====
В работе Visa произошел глобальный сбой
2018/06/01
-----
Международная платежная система Visa объявила о сбоях при проведении транзакций на территории Европы, передает The Guardian. Причины пока неясны, но клиенты Visa по всей Европе, включая Великобританию, жалуются, что их платежи были отклонены. «Мы расследуем причину и постараемся как можно быстрее разрешить ситуацию», — заявили в компании. «В настоящее время мы не можем принимать платежи по картам Visa по всей Европе. Никакие розничные торговцы не могут принимать карты Visa», — рассказал пресс-секретарь Marks&Spencer, одного из крупнейших британских ретейлеров. О проблемах с транзакциями на территории России пока не сообщалось. Последний раз крупный сбой в платежной системе был зафиксирован в сентябре 2016 года. Тогда часть карт Visa, выпущенных российскими банками, перестали работать за рубежом.
=====
Обновление iPhone заставит пользоваться смартфоном реже
2018/06/01
-----
В новом iPhone может появиться функция, которая будет ограничивать время использования смартфона. Об этом сообщает Bloomberg. На следующей неделе, с 4 по 8 июня, Apple проведет ежегодную конференцию WWDC (Worldwide Developers Conference) в Калифорнии, на которой будут представлены новинки компании, в том числе и новое программное обеспечение iOS 12. В нем ожидают увидеть опцию, которая снизит время использования iPhone или заставит относиться к этому более осознанно. Apple представит технологию «Цифровое здоровье» (Digital Health), которая будет включать в себя ряд инструментов, показывающих пользователям, как они используют свои гаджеты и тратят время в приложениях. Предполагается, что «Цифровое здоровье» проанализирует данные об использовании приложений и позволит установить ограничения. Как именно будет действовать алгоритм, пока не известно: либо пользователи будут получать предупреждения о чрезмерном использовании, либо приложение будет автоматически блокироваться. Как правило, на конференции Apple рассказывает о функциях, которые делают использование техники более удобным, заставляя покупателей обращаться к своим устройствам как можно чаще. Однако 2018 год станет исключением, так как новые технологии помогут клиентам бороться с растущей во всем мире зависимостью от гаджетов. После презентации iOS 11 клиенты Apple смогли видеть данные об использовании каждого приложения, но технология была направлена на увеличении времени работы батареи, а не на преодоление зависимости. Apple задумалась о цифровой зависимости после того, как два акционера компании предупредили, что чрезмерное использование смартфонов детьми может негативно сказаться на их развитии и здоровье. Они призвали разработчиков принять меры для преодоления зависимости у несовершеннолетних.
=====
Гроза заперла хоккеистов «Вашингтона» в самолете
2018/06/01
-----
Хоккеисты «Вашингтона» в течение двух часов не могли выйти из самолета после возвращения из Лас-Вегаса, где они провели два матча финальной серии Кубка Стэнли с «Вегас Найтс». Об этом сообщается на сайте Национальной хоккейной лиги. Самолет со спортсменами приземлился в международном аэропорту имени Даллеса, однако в это время в американской столице была гроза. Из-за угрозы удара молнии сотрудники воздушной гавани не могли подойти к лайнеру. Лишь через два часа игроков выпустили из самолета.  Счет в серии между «Вашингтоном» и «Вегасом» — 1-1. Первую встречу хоккеисты из столицы проиграли со счетом 6:4, а во второй одержали победу — 3:2. В победной игре голом отметился российский форвард Александр Овечкин, для которого эта шайба стала первой заброшенной в финале Кубка Стэнли.
=====
В первый день лета ямальские дорожники перешли на особый режим из-за метели
2018/06/01
-----
На Ямале дорожникам пришлось перейти на усиленный режим работы в первый день лета из-за сильной метели. На загородные трассы вывели спецтехнику, сообщили «Комсомольской правде на Ямале» в региональном правительстве. «Призываем автомобилистов быть предельно осторожными, адекватно оценивать погодные и дорожные условия, не превышать скорость», — отметил директор «Ямалавтодора» Дмитрий Павлов. Трассы обрабатывают противогололедными материалами. «Особое внимание уделяется наиболее опасным участкам – это повороты, подъемы и спуски, подъезды к мостам», — добавил Павлов. Из-за плохих погодных условий отменен вылет вертолета из Салехарда в Лабытнанги, задержаны вылеты по маршрутам Салехард – Яр-Сале – Новый Порт – Мыс Каменный и другим.
=====
Петербургский чиновник порвал в суде паспорт в надежде избежать ареста
2018/06/01
-----
Петербургский чиновник порвал в суде загранпаспорт в надежде избежать ареста. Об этом в пятницу, 1 июня, сообщает ТамТам-канал объединенной пресс-службы судов города. «Евгений Николаенко, утверждая, что ему может быть избрана мера в виде домашнего ареста, в ходе судебного заседания демонстративно порвал заграничный паспорт», — говорится в сообщении. Однако суд не оценил усилий Николаенко и заключил его под стражу в СИЗО-6. Бывший начальник юридического управления комитета по строительству Евгений Николаенко обвиняется в мошенничестве. По данным «Фонтанки», вместе с ним по делу о мошенничестве при согласовании контрактов на строительство социально значимых объектов был задержан бывший председатель комитета по строительству Ленинградской области Виталий Жданов. Он выразил готовность сотрудничать со следствием, попросив избрать меру пресечения в виде домашнего ареста, но также был заключен под стражу. Жданову инкриминируется хищение 28 миллионов рублей в период работы первым заместителем председателя комитета по строительству Санкт-Петербурга.
=====
Канье Уэст зачитал о Трампе, наркотиках и болезни в новом альбоме
2018/06/01
-----
Рэпер Канье Уэст представил свой новый альбом Ye, устроив публичное прослушивание пластинки на ранчо в Вайоминге, куда были приглашены десятки звезд музыки и кино. Об этом в пятницу, 1 июня, сообщает The Guardian. Прямая трансляция мероприятия велась через приложение WAV Media, а через несколько часов после его окончания восьмой студийный альбом Уэста появился в стриминговых сервисах. Среди присутствовавших на презентации были актеры Крис Рок и Джона Хилл, рэперы Пуша Ти, Лил Яти, Фабулос, Кид Кади, Ту Чейнз, Тай Долла Сайн, а также поддерживающая Трампа телеведущая Кэндис Оуэнс. Уэст, который за последний месяц успел выступить в поддержку Дональда Трампа, назвать рабство осознанным выбором чернокожих и признаться в зависимости от опиоидов, в текстах песен с нового альбома продолжил развивать эти и другие провокационные темы. Так, на треке Wouldn't Leave он заметил, что вызвавшие скандал слова о рабстве — еще не самое провокационное, что можно было от него ждать: «Представьте, что бы получилось, будь у меня безумный день»  (I said, ‘Slavery a choice’, they say, ‘How, Ye?’ Just imagine if they caught me on a wild day). В песне Yikes Уэст выразил слова поддержки музыкальному магнату Расселу Симмонсу, который обвиняется в многочисленных случаях сексуального насилия, а также понадеялся, что движение в поддержку пострадавших от подобных действий женщин #MeToo обойдет его стороной (Russell Simmons wanna pray for me too / I’ma pray for him ’cause he got #MeToo’d / Thinkin’ what if that happened to me too). В той же композиции Уэст признается в употреблении психоделиков 2C-B и DMT, а также называет свое биполярное расстройство сверхспособностью. Слова «Ненавижу свою биполярку, это круто» (I hate being Bi-Polar it’s awesome) при этом помещены на обложку альбома Ye. В других треках рэпер также упоминает роман Дональда Трампа с порнозвездой Сторми Дэниелс, сложные отношения с родственниками своей жены Ким Кардашьян и рассказывает о суицидальных мыслях. Всего на Ye вошло семь композиций. Альбомы Канье Уэста в общей сложности были проданы тиражом более 21 миллиона экземпляров по всему миру. Рэпер 21 раз становился обладателем премии «Грэмми».
=====
В Москве и Петербурге покажут «Лоуренса Аравийского»
2018/06/01
-----
В Москве и Петербурге 8 июня пройдут показы исторической драмы Дэвида Лина «Лоуренс Аравийский». Об этом говорится в пресс-релизе, полученном редакцией «Ленты.ру». Сеанс в Москве пройдет в кинотеатре «КАРО 11 Октябрь», а картину представит киновед Сергей Кудрявцев. В Санкт-Петербурге фильм покажут в «Авроре», а вступительное слово произнесет кинокритик Михаил Трофименков. Оба показа начнутся в 19:30 и пройдут на языке оригинала с российскими субтитрами. «Лоуренс Аравийский» вышел в 1962 году. Фильм основан на биографии британского археолога, военного офицера, дипломата и писателя Т. Э. Лоуренса, который во время Первой мировой войны сыграл важную роль в восстании племен Аравийского полуострова против владычества Османской империи. Роль Лоуренса в фильме Лина исполнил Питер О'Тул. Также в картине сыграли Алек Гиннесс, Омар Шариф, Энтони Куинн и Джек Хоукинс. Сценарий написали Роберт Болт и Майкл Уилсон, а музыкальный ряд — Морис Жарр. «Лоуренс Аравийский» был номинирован на 10 премий «Оскар», в итоге выиграв семь, включая награды за лучший фильм, лучшую режиссуру и работу оператора. Он также был назван лучшим фильмом года по версии премий «Золотой глобус» и BAFTA. Купить билеты можно на официальном сайте компании «Иное кино».
=====
Юнкер в четыре раза преувеличил площадь России
2018/06/01
-----
Глава Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер чуть более чем в четыре раза преувеличил площадь России. Выдержки из его выступления опубликовала газета The Guardian. «Мы должны принимать во внимание, что площадь Европейского союза составляет 5,5 миллиона квадратных километров, в то время как России — 70,5 миллиона [квадратных километров]», — сказал чиновник, говоря о том, что Брюссель никогда не согласится с действиями Москвы в отношении Крыма и востока Украины. В то же время Юнкер призвал покончить с демонизацией России. По словам чиновника, есть много сфер, в которых Москва и Брюссель могут сотрудничать — в частности, в области исследований и инноваций. Площадь России составляет 17,1 миллиона квадратных километров, а площадь 28 государств-членов Евросоюза — 4,3 миллиона квадратных километров. В мае 2017 года Юнкера заподозрили в том, что он злоупотребил алкоголем во время переговоров по Кипру в Женеве. По словам дипломатов, на которых ссылался британский таблоид The Sun, он вел себя странно и регулярно натыкался на присутствующих и на мебель.
=====
Учитель поделился снимками школьников с педофилами и попался
2018/06/01
-----
Школьный учитель из Великобритании Стивен Биркетт (Steven Birkett) был пожизненно отстранен от профессиональной деятельности за загрузку фотографий детей на педофильский сайт. Об этом сообщает таблоид Daily Mail. 43-летний Биркетт признался, что выкладывал в сеть снимки учеников в школьной форме без разрешения родителей или администрации учебного заведения. Комиссия доказала не менее двух эпизодов публикации: фото были взяты со страниц детей в социальной сети Facebook. Для связи с сайтом Биркетт использовал подставной аккаунт, зарегистрированный на имя одного из учащихся. Фотографии не имели никакой сексуальной коннотации, однако учитель знал о том, что портал используется педофилами. Расследование показало, что на интернет-площадке содержатся разделы «милые», «симпатичные восьмилетние», «трех-четырехлетние» и так далее. Полиция не нашла в действия Биркетта нарушения уголовного кодекса, однако дисциплинарная комиссия рекомендовала навсегда отстранить его от преподавательской практики. Виновный никак не объяснил свое поведение, но признал его возможное влияние на детей, что дает ему возможность позднее оспорить запрет. Биркетт работал школьным учителем истории в Оксфоршире в течение десяти лет. Расследование его деятельности в сети началось после доноса одного из коллег. 
=====
Тело водителя экскаватора привезли на похороны в ковше
2018/06/01
-----
Бывшего машиниста экскаватора привезли на похороны в ковше. На видео с необычной похоронной процессией обратило внимание издание Leicester Mercury. Лен Фэирхерст (Len Fairhurst) из британского города Лестер скончался в 77 лет от пневмонии. Проработавший на стройках десятки лет мужчина пожелал перед смертью, чтобы гроб с его телом до последнего пристанища довезли в ковше экскаватора. «Отца знали как очень хорошего экскаваторщика. Так что это был приятный жест, ему бы это понравилось», — отметила его дочь, 54-летняя Трейси Кокс (Tracy Cox). Организатор похорон признался, что такая церемония была у него впервые, но добавил, что все гости сошлись на том, что «это был идеальный способ проводить Лена в последний путь».
=====
Опровергнута популярная гипотеза о Вселенной
2018/06/01
-----
Ученые Гарвард-Смитсоновского центра астрофизики показали, что небольшая доля темной материи должна иметь слабый электрический заряд и способна вступать в электромагнитное взаимодействие с обычной материей. Традиционная гипотеза предполагает, что темная материя обладает лишь силой гравитации. Статья космологов опубликована в журнале Nature. Согласно модели ΛCDM (Лямбда-СиДиЭм, Lambda-Cold Dark Matter), кроме обычной барионной материи, из которой состоят звезды и галактики, имеется темная материя, которая составляет 22 процента всего вещества во Вселенной. Вывод о ее существовании был сделан на основе наблюдения за астрономическими объектами, которые вели себя так, словно на них влияет скрытая от прямого наблюдения масса. Предполагается, что темная материя взаимодействует с обычным веществом только через гравитационные силы, поэтому ее нельзя обнаружить через регистрацию электромагнитного излучения. Недавние наблюдения, проведенные коллаборацией EDGES (Experiment to Detect the Global EoR Signature), показали, что спустя 200 миллионов лет после Большого взрыва, температура барионной материи составляла лишь половину от теоретически предсказанных значений. Такой результат слабо согласуется со стандартной космологической моделью, однако его можно объяснить при допущении, что обычное вещество охлаждается при слабом электромагнитном взаимодействии с темной материей. Новая гипотеза предполагает, что менее одного процента темной материи имеет слабый электромагнитный заряд, который в миллион раз меньше заряда электрона. Это доказывается тем, что ударные волны от сверхновых, происходящих в Млечном Пути, должны выбросить за пределы галактического диска все слабозаряженные частицы, а сильное электромагнитное поле предотвращает их возвращение. Однако результаты наблюдений показывают, что в диске находится большое количество темной материи.
=====
18-летний капитан футбольной команды умер во сне
2018/06/01
-----
18-летний капитан английской юниорской команды «Мэнсфилд Таун» Райан Эванс умер во сне. Об этом сообщается на сайте клуба. Спортсмен скончался дома. «Он был фантастическим лидером, всегда готовым учиться. Он с бесконечным энтузиазмом делал все, что мог. Эти и другие причины сделали его капитаном команды в прошлом сезоне», — рассказал тренер Эванса Джейми Макгуайер. Незадолго до смерти футболист получил место в молодежной команде «Мэнсфилд Таун», в которой выступают футболисты не старше 21 года. В марте защитник сборной Италии и капитан «Фиорентины» Давиде Астори умер во сне в гостинице в Удине. Он не вышел к завтраку и не отвечал на телефон, поэтому партнеры по команде забеспокоились и поднялись в его комнату, где обнаружили его тело. Было установлено, что спортсмен умер в результате остановки сердца.
=====
В Забайкалье начались перебои с газом
2018/06/01
-----
В Забайкальском крае закончились запасы газа и начались перебои с поставкой топлива, сообщает «Чита.ру» со ссылкой на пресс-службу «Читаоблгаза». «Действительно, у нас сейчас задержки поставок газа. Связано это с железной дорогой. Работаем с колес. Приходит газ в регион, мы сразу его развозим. Запаса газа в Забайкалье сейчас нет», — рассказал представитель организации. Он пояснил, что сейчас «Читаоблгаз» работает в убыток: начиная с апреля, закупочная цена на газ выросла почти в два раза. В редакцию «Ленты.ру» также обратились сами жители города. По их словам, уже несколько дней в многоквартирных домах отсутствует газ: поставщик отвечает, что «газа нет и не предвидится», и советует купить электроплиты. «Неизвестно, когда будут возобновлены поставки. На дверях подъездов висят объявления, что газоснабжение домов приостановлено. Ситуация напоминает 90-е», — говорится в письме. По данным «Читы.ру», аналогичная ситуация сложилась в Иркутске, Ангарске и Бурятии. Отмечается, что проблему решает краевое министерство территориального развития.
=====
Путин показал наследному принцу Абу-Даби свой лимузин
2018/06/01
-----
Президент России Владимир Путин после переговоров в Кремле показал наследному принцу Абу-Даби Мухаммеду ибн Зайд аль-Нахайяну свой лимузин серии «Кортеж». Видео опубликовал телеканал «Россия 24». После официальной части встречи в Большом Кремлевском дворце Путин и Мухаммад аль-Нахайян вышли на улицу, где российский лидер показал наследному принцу свой новый лимузин. Проект «Кортеж» подразумевает создание автомобилей для перевозки первых лиц государства. Впервые автомобиль проекта — лимузин под названием «Сенат-лимузин» — был использован президентом России Владимиром Путиным 7 мая этого года в день инаугурации. Помимо него, в семействе «Аурус» представлены седаны «Сенат» и микроавтобусы «Арсенал». Также в рамках проекта ведется разработка мотоцикла и внедорожника. Мотоцикл, по словам главы «Ростеха» Сергея Чемезова, почти готов. Работы над внедорожником, как ожидается, завершатся в 2019 году.
=====
Трамп согласился встретиться с Ким Чен Ыном
2018/06/01
-----
Президент США Дональд Трамп согласился встретиться с лидером КНДР Ким Чен Ыном. Об этом сообщает Bloomberg. Ранее лидер КНДР Ким Чен Ын направил письмо президенту США, в котором рассказал о готовности встетиться с ним, но не упомянул о желании пойти на значимые уступки. Об этом сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на источники. Отмечается, что перед передачей письма Трампу его осмотрят должностные лица США. Встреча Трампа и Ким Чен Ына была запланирована на 12 июня в Сингапуре. Однако на прошлой неделе американский президент заявил, что не может встретиться с северокорейским лидером из-за враждебных заявлений Пхеньяна. Позже Трамп сказал, что США всё ещё ориентируются на проведение первого в истории двух государств саммита 12 июня в Сингапуре. Темой встречи должна стать денуклеаризация Корейского полуострова. 29 мая зампредседателя ЦК Трудовой партии Кореи Ким Ён Чхоль отправился в Нью-Йорк на переговоры по подготовке встречи. Днем ранее делегация из Пхеньяна вылетела в Сингапур для подготовки мероприятия.
=====
Migos отменили выступление на фестивале Primavera
2018/06/01
-----
Хип-хор-трио Migos отменило выступление на фестивале Primavera Sound 2018. Об этом сообщили организаторы. Артисты пропустили рейс до Барселоны и не успеют к заявленному времени. Вместо них в лайн-апе появился британский грайм-музыкант Skepta. Изначально планировалось, что он заменит их в пятницу, однако его рейс задержали, и на фестивале сыграет испанская группа Los Planetas. Skepta выступит на следующий день. В лайн-апе заявлены более 200 артистов, среди них — Arctic Monkeys, Ник Кейв, Бьорк, Шарлотта Генсбур, Four Tet, Fever Ray, Лорд, Sparks, Tyler, The Creator, The Black Madonna, Car Seat Headrest, CHVRCHES, Cigarettes After Sex, Slowdive и другие. «Фестиваль — это не только лайн-ап, но лайн-ап говорит многое о фестивале. И лайн-ап Primavera Sound 2018 — звездный, всесторонний, современный, с женской силой и сделанный специально для своих фанатов», — говорится на сайте события. Организаторы обещают, что под все выступления можно будет отлично потанцевать. В списке участников — российская исполнительница Яна Кедрина, выступающая под псевдонимом Кедр Ливанский. Фестиваль проходит в Барселоне с 30 мая по 3 июня.
=====
Аршавин запугал соперника и сразу отступил
2018/06/01
-----
Полузащитник казахстанского «Кайрата» Андрей Аршавин вступил в конфликт с Маркосом Пиццелли из «Актобе» во время матча чемпионата Казахстана. Видеозапись опубликована на YouTube-канале портала sports.kz. На 80-й минуте встречи Пиццелли жестко сыграл против Аршавина, толкнув его в плечо у боковой линии. В ответ на это россиянин выругался и резко шагнул в сторону игрока «Актобе». Однако, когда к футболистам подбежал судья, Аршавин заулыбался и извинился. Матч завершился победой «Кайрата» со счетом 3:2.
=====
Почта Банк запустил мобильное приложение для детей
2018/06/01
-----
В Международный день защиты детей, 1 июня, Почта Банк запустил мобильное приложение для детей — «Почта Банк. Младший». Новинка ориентирована на пользователей от 8 до 14 лет и призвана научить их оперировать деньгами под присмотром родителей. Об этом сообщили «Ленте.ру» в кредитной организации. Приложение сделано на базе виртуальной карты Visa, которая привязывается к счету совершеннолетнего клиента банка. Он также имеет доступ к информации и управлению платежным средством, имея при этом возможность дать права пользователя своему ребенку. Карту можно также привязать к смартфону на базе операционной системы Android и применять для бесконтактной оплаты с помощью Android pay или Samsung pay. «”Карманные расходы” в виде наличных постепенно уходят в прошлое, а по достижении определенного возраста ребенок хочет вести себя по-взрослому — платить картой или с телефона, пользоваться мобильным банком», — рассказывает член правления, директор по развитию электронного бизнеса Почта Банка Анастасия Масленникова. Для этого, по ее словам, Почта банк и разработал новое приложение. Но, в первую очередь, приложение должно облегчить жизнь родителям. Так как, используя Почта Банк Онлайн, взрослый может пополнять карту ребенка, контролировать все операции, совершаемые детьми, устанавливать лимиты на максимальную сумму совершаемых транзакций в день, в месяц или за одну операцию. Кроме того, родители смогут вводить ограничения на те или иные действия. Например, покупки в интернете или перевод средств на карты других кредитных организаций.
=====
Порошенко взялся за строительство моста через Дунай
2018/06/01
-----
На Украине начинается разработка документации для строительства моста через Дунай. Об этом заявил президент страны Петр Порошенко, передает УНН. Во время открытия нового мостового перехода на автодороге «Одесса — Рени» он рассказал, что сегодня есть несколько мест для строительства моста через Дунай. «Мы начинаем разработку необходимой документации и согласование с нашими румынскими и болгарскими партнерами», — отметил Порошенко. У себя в Twitter президент Украины сообщил, что открытие нового моста в Одесской области — это чрезвычайно важное событие для развития дороги «Одесса — Рени» и дорожного строительства Украины в целом. В середине мая депутат Верховной Рады Украины Антон Геращенко призвал соотечественников не расстраиваться в связи с запуском автомобильного движения по мосту через Керченский пролив. Он отметил, что «когда будет принято решение о возврате Украине Крыма, этот мост будут использовать совместно». 15 мая президент России Владимир Путин открыл автомобильное движение по Крымскому мосту, проехав по нему за рулем КамАЗа во главе колонны из трех десятков грузовиков. Официально движение по мосту через Керченский пролив для автомобилистов открылось 16 мая. Мост длиной 19 километров стал самым протяженным в России. Он был построен за счет средств федерального бюджета. Общая стоимость проекта составляет почти 228 миллиардов рублей.
=====
«Отряды Путина» перестали поддерживать Путина
2018/06/01
-----
Патриотическое движение «Отряды Путина» прекратило свою деятельность. Об этом заявил один из его создателей Марат Динаев в своем видеообращении к президенту России. По его словам, действия «Отрядов Путина» были интерпретированы как стремление выделить себя. «Нашей целью было поддержать вас в вашей политической деятельности, и делали это, как нам кажется, верно. Я прошу у вас извинения. Вы наш национальный лидер, и мы абсолютные ваши сторонники. Наша неформальная организация прекращает свою деятельность, так как наши действия были восприняты неоднозначно, то есть не так, как мы рассчитывали» — сказал Динаев. Он отметил, что движение теперь займется остросоциальными вопросами и будет двигаться исключительно в этом направлении. Штаб «Отрядов Путина» находится в Краснодаре. Его пожилые сторонники прославились своими провокационными акциями: они вламывались в офис оппозиционера Алексея Навального, искали ген предателя у создателя Telegram Павла Дурова и сжигали чучело президента США Дональда Трампа.
=====
Показан официальный видеоролик чемпионата мира в России
2018/06/02
-----
Международная федерация футбола (ФИФА) опубликовала официальную заставку чемпионата мира 2018 года. Телевизионный ролик длится 45 секунд. Он будет транслироваться перед матчами турнира. На записи кратко представлены все участники мундиаля, также можно увидеть некоторые символы страны-хозяйки: Красную площадь, Большой театр, Родину-мать и другие. Чемпионат мира пройдет с 14 июня по 15 июля. Сборная Египта выступит в группе А и сыграет с командами Уругвая, России и Саудовской Аравии. 
=====
На Украине возмутились унизительным отчетом перед послами G7
2018/06/02
-----
Отчет генпрокурора Украины Юрия Луценко и главы Службы безопасности Василия Грицака перед послами стран «Большой семерки» о целях спецоперации с российским журналистом Аркадием Бабченко — недопустим. Такое мнение выразил депутат Верховной Рады от  «Радикальной партии» Игорь Мосийчук. «Подобные отчеты, как по мне, недопустимы, ведь они унижают наше государство и демонстрируют наличие элементов внешнего управления. Считаю, что Украина должна спросить у этих иностранцев: почему их страны не соблюдают гарантий, данных нашей стране в рамках Будапештского меморандума?» — заявил Мосийчук. По его мнению, Украина имеет полное право любым способом защищаться от иностранных спецслужб и террористов, и отчитываться об этом ни перед кем не обязана. Информация об убийстве Бабченко в Киеве появилась в СМИ 29 мая, украинские правоохранительные органы подтверждали смерть журналиста — он якобы был застрелен на пороге своей квартиры. На следующий день Служба безопасности Украины (СБУ) заявила, что Бабченко жив, а его смерть была инсценировкой в рамках спецоперации по предотвращению реального преступления. Организатор «убийства» Бабченко, по версии украинского силового ведомства, — исполнительный директор ООО «Украинско-немецкое совместное предприятие (УНСП) Шмайсер» Борис Герман. Глава СБУ Василий Грицак заявил, что он готовил устранение 30 человек на Украине «по заказу российских спецслужб».
=====
Visa объяснила глобальный сбой в работе с картами
2018/06/02
-----
Проблема с обслуживанием клиентов платежной системы Visa связана с аппаратным сбоем. Нет оснований полагать, что была хакерская атака, говорится в официальном сообщении компании. «Клиенты могут использовать свои карты Visa, так как мы в настоящее время работаем на уровне, близком к нормальному», — отметили представители платежной системы. Ранее компания объявила о сбоях при проведении транзакций на территории Европы. Об аналогичных проблемах на территории России не сообщалось. Последний раз крупный сбой в платежной системе был зафиксирован в сентябре 2016 года. Тогда часть карт Visa, выпущенных российскими банками, перестали работать за рубежом.
=====
Крупная акула вцепилась зубами в лодку
2018/06/02
-----
У берегов Новой Зеландии сняли на видео крупную акулу-мако, которая высунулась из воды и вцепилась зубами в лодку. Об этом сообщает UPI. Автор ролика рассказал, что планировал прыгнуть в море, чтобы поплавать среди акул. Когда хищная рыба принялась грызть лодку, он укоризненно произнес: «Что же ты делаешь, приятель?» После этого акула разжала пасть и ушла под воду. Мужчина утверждает, что плавает среди акул, чтобы изменить представления людей об этих рыбах. «Мако — самые быстрые и самые непредсказуемые акулы в море, но им также грозит вымирание из-за чересчур активного лова в коммерческих или развлекательных целях», — пояснил он. Акулы-мако представляют опасность для людей. С 1980 по 2010 год зарегистрировано 42 нападения на человека, погибли трое. В среднем эти рыбы вырастают до 3,2 метра в длину и весят от 60 до 135 килограммов, однако встречаются и более крупные особи. Так, писателю Эрнесту Хэмингуэю удалось поймать на спиннинг мако, весившую 357 килограммов. В мае сообщалось, что в американском штате Южная Каролина акула попалась на удочку и десять минут таскала за собой лодку рыбака, пока его приятель снимал происходящее на видео.
=====
В Турции запретили Uber
2018/06/02
-----
Работа онлайн-сервиса по заказу такси Uber в Турции прекращена. Об этом заявил президент Реджеп Тайип Эрдоган, сообщает издание Daily Sabah. По его словам, в стране есть собственная система такси. «Мы не позволим системе разрушить бизнес турецких таксистов», — отметил Эрдоган. Сервис по заказу такси Uber уже запрещен в нескольких странах. Он покинул рынки Болгарии, Дании и Венгрии. Компания работает с ограничениями также во Франции, Италии, Германии, Японии и Тайване. В сентябре 2014 года суд во Франкфурте обязал водителей Uber иметь лицензию для работы в Германии. Это привело к выводу такси из нескольких городов страны. В июне 2016 года французский суд оштрафовал компанию за работу с водителями-любителями на 800 тысяч евро.
=====
Мэй разочаровалась в США
2018/06/02
-----
Премьер-министр Великобритании Тереза Мэй разочарована решением США ввести пошлины на металлы из стран ЕС. Она заявила о совместной готовности Лондона и Брюсселя бороться за защиту оказавшихся под ударом секторов промышленности, передает ТАСС. «США, ЕС и Великобритания являются близкими союзниками и всегда выступали за ценности открытой и честной торговли во всем мире. Для Великобритании сталелитейная и алюминиевая промышленность чрезвычайно важны, но они также вносят вклад в американскую промышленность, в том числе в оборонные проекты, которые укрепляют национальную безопасность Соединенных Штатов», — отметила Мэй. Ранее, 1 июня, сообщалось, что Евросоюз введет ограничения в отношении американских товаров после того, как США приняли решение с 1 июня распространить свои пошлины на импорт стали и алюминия из стран ЕС. Минфин США 31 мая объявил, что американский президент Дональд Трамп 1 июня введет 25-процентные пошлины на импорт стали и 10-процентные — на импорт алюминия из стран Евросоюза, Канады и Мексики. Меры начали действовать в марте 2018 года, однако партнеры США в Европе и по Североамериканскому соглашению о свободной торговле (НАФТА) получили отсрочку до 1 июня — за этот период стороны должны были прийти к согласию по торговым вопросам, однако за два месяца сделка так и не была заключена. Как стало известно 31 мая, американские власти решили не продлевать отсрочку.
=====
Apple прекратила блокировку Telegram
2018/06/02
-----
Пользователи Telegram впервые с момента блокировки мессенджера в России смогли скачать обновление в App Store. Об этом сообщается в Twitter компании. Основатель Telegram Павел Дуров поблагодарил корпорацию Apple за разрешение обновить мессенджер. «Спасибо, Apple и Тим Кук, что позволили нам сделать последнюю версию Telegram доступной для миллионов пользователей, несмотря на недавние неудачи», — написал Дуров. Ранее, 31 мая, Павел Дуров заявил, что Apple препятствует работе сервиса. Бизнесмен сообщил, что некоторые функции Telegram работают некорректно в новой прошивке iOS 11.4, несмотря на усилия по устранению проблем. Apple заблокировала обновление Telegram в App Store 30 мая. В конце мая Роскомнадзор направил корпорации письмо с требованием удалить приложение из магазина. Надзорное ведомство сообщило, что будет ждать ответ в течение месяца. Решение ограничить работу сервиса в России было принято Таганским районным судом Москвы в апреле.
=====
В США приготовились к встрече Трампа с Путиным
2018/06/02
-----
Белый дом планирует провести встречу президента США Дональда Трампа с российским лидером Владимиром Путиным. Об этом сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на источники. По словам представителя администрации Трампа, американский посол Джон Хантсман в данный момент пребывает в США, чтобы помочь организовать саммит. Подготовка находится на ранней стадии, и странам необходимо согласовать дату и место встречи. Отмечается, что переговоры Путина и Трампа — это проект Хантсмана, который длится уже несколько месяцев. Планируется обсуждение ситуации в Сирии, на Украине и контроля над ядерным вооружением. Целью саммита стала необходимость разрешить давние разногласия. 24 мая помощник российского лидера Юрий Ушаков заявил, что подготовка встречи президентов США и России пока не продвигается. 20 марта президент Трамп позвонил Путину. Они обсудили сирийскую проблему и украинский кризис, а также договорились о развитии дальнейших двусторонних контактов, в том числе с учетом изменений в руководстве Госдепартамента США. Особое внимание президенты уделили проработке вопроса о проведении возможной встречи на высшем уровне.
=====
На Украине рассказали о позоре главы МИД
2018/06/02
-----
Министр иностранных дел Украины Павел Климкин оказался в невыгодной ситуации из-за спецоперации СБУ об «убийстве» российского журналиста Аркадия Бабченко. Об этом заявил депутат Верховной Рады от фракции «Оппозиционного блока» Юрий Павленко, передает NewsOne. По его словам, то, что Климкин не знал о спецоперации и на международном уровне говорил об убийстве Бабченко как о свершенном преступлении, повлияет на его имидж и имидж страны. «Опозорили министра иностранных дел. Из-за этой ситуации доверие к его словам как к фактически первому или второму должностному лицу государства, которое представляет позицию страны на всех международных форумах, будет значительно меньше, а это очевидно удар по стране. Такие вещи нужно предусматривать», — отметил Павленко. Ранее в Раде посчитали, что отчет генпрокурора Украины Юрия Луценко и главы Службы безопасности Василия Грицака перед послами стран «Большой семерки» унижает государство. Информация об убийстве Бабченко в Киеве появилась в СМИ 29 мая, украинские правоохранительные органы подтверждали смерть журналиста — он якобы был застрелен на пороге своей квартиры. На следующий день СБУ заявила, что Бабченко жив, а его смерть была инсценировкой в рамках спецоперации по предотвращению реального преступления.
=====
Трамп показал письмо Ким Чен Ына
2018/06/02
-----
Белый дом опубликовал фото президента США Дональда Трампа, который принимает от зампреда ЦК Трудовой партии Кореи Ким Ён Чхоля письмо северокорейского лидера Ким Чен Ына. Об этом сообщает издание The Hill. Трамп назвал письмо интересным и хорошим, но признался, что еще не читал его. Отмечалось, что перед передачей президенту послание осмотрели должностные лица США. По информации газеты The Wall Street Journal, в письме лидер КНДР говорит о заинтересованности возможным саммитом между странами. 1 июня Трамп согласился на встречу с Ким Чен Ыном. Саммит лидеров двух стран был запланирован на 12 июня в Сингапуре. Однако на прошлой неделе американский президент заявил, что не может встретиться с северокорейским лидером из-за враждебных заявлений Пхеньяна. Позже Трамп отметил, что США все еще ориентируются на проведение первого в истории двух государств саммита 12 июня в Сингапуре. Темой встречи должна стать денуклеаризация Корейского полуострова. 29 мая зампредседателя ЦК Трудовой партии Кореи Ким Ён Чхоль отправился в Нью-Йорк на переговоры по подготовке встречи. Днем ранее делегация из Пхеньяна вылетела в Сингапур для подготовки мероприятия.
=====
Дерипаска избавится от доли в «Группе ГАЗ»
2018/06/02
-----
Российский бизнесмен Олег Дерипаска может продать часть своей доли в «Русских машинах», входящих в группу ГАЗ. Таким образом он демонстрирует готовность отказаться от некоторой собственности в обмен на отмену санкций США, сообщает Bloomberg. По информации агентства, в переговорах о продаже участвует бывший глава Magna International Зигфрид Вулф. Окончательное решение еще не принято. Ранее в Минфине США заявили, что санкции против группы ГАЗ и связанных с ней компаний могут быть отменены, если Дерипаска утратит контроль в ней. Отмечается, что в настоящий момент бизнесмену принадлежат 80 процентов ГАЗа. Пресс-секретарь Дерипаски информацию о продаже доли в «Русских машинах» не прокомментировала. 30 мая агентство Bloomberg сообщило, что Минфин США откажется от санкций против компании En+ Олега Дерипаски, если доля миллиардера в ней не будет превышать 40 процентов. В данный момент бизнесмену принадлежат около 66 процентов компании. Днем ранее сообщалось, что Дерипаска намерен расторгнуть соглашение акционеров компании «Русал», чтобы выйти из-под ограничений. 18 мая Дерипаска покинул совет директоров En+. Вашингтон в начале апреля ввел санкции в отношении российских бизнесменов, компаний, чиновников и топ-менеджеров госкорпораций. В список вошли сам Дерипаска, «Русал», En+ и другие структуры бизнесмена.
=====
Мутко останется в российском футболе
2018/06/02
-----
Президент Российского футбольного союза и вице-премьер Виталий Мутко не покинет свой пост. Об этом сообщил вице-президент РФС Сергей Анохин, слова которого приводят «Известия». «Наверное, через 3-4 месяца у него будет много задач и обязанностей, связанных с основной работой. Но я уверен, что он продолжит работать в футболе и помогать ему. Хочу всем напомнить, что Мутко — президент РФС. Действующий президент. Он никуда не собирается уходить», — сказал Анохин. По его словам, на работу Мутко не повлияет возможный отказ Спортивного арбитражного суда (CAS) удовлетворять его апелляцию на пожизненную дисквалификацию в Международном олимпийском комитете (МОК). «В целом на работу Виталия Леонтьевича во главе нашего футбола может повлиять только его занятость на новой должности — заместителя председателя правительства по вопросам строительства и регионального развития», — посчитал вице-президент РФС. В декабре 2017-го Мутко на шесть месяцев оставил должность президента РФС. Тогда же чиновник покинул пост председателя оргкомитета чемпионата мира-2018 по футболу. Эти действия последовали за дисквалификацией, наложенной МОК: в комитете заявили, что чиновник, будучи министром спорта, отвечал за провалы в борьбе с допингом и поэтому должен нести ответственность. Мутко был избран президентом РФС в сентябре 2015 года сроком на один год, а затем переизбран в 2016-м на четыре года.
=====
Американский флот выбрал европейских «убийц кораблей»
2018/06/02
-----
Флот США получит новые «убийцы кораблей» — противокорабельные ракеты дальнего действия, произведенные в Европе. Об этом сообщает портал Defense News. В ходе конкурса была выбрана ракета NSM, созданная норвежской компанией Kongsberg Defence Systems и предложенная на конкурс консорциумом Kongsberg и американской корпорацией Raytheon. Из конкурса выбыло оружие производства американских компаний — AGM-158C LRASM (Long-Range Anti-Ship Missile, противокорабельная ракета дальнего действия) от Lockheed Martin и «Гарпун» производства Boeing. Начальная стоимость контракта составляет 14 миллионов долларов. За весь период реализации соглашения эта сумма может вырасти до 848 миллионов долларов. Как сообщает блог bmpd, ракета NSM будет использоваться на «литоральных» боевых кораблях проекта LCS, всего их планируется создать 32. Каждый из них будет иметь по две четырехконтейнерные пусковые установки ракет дальнего действия. C 2020 по 2022 финансовый год ВМС США намерены закупать по 12 новых противокорабельных ракет ежегодно, а в 2023 финансовом году — сразу 20 ракет.
=====
Россия утвердила план борьбы с обогащением преступников
2018/06/02
-----
Президент России Владимир Путин утвердил концепцию борьбы с финансированием терроризма и легализацией преступных доходов. Документ опубликован на сайте Кремля. Концепция прописывает два глобальных направления работы. Первое предполагает усиление работы с иностранными государствами, в том числе в формате Группы разработки финансовых мер борьбы с отмыванием денег (ФАТФ). В приоритете — партнерство со странами БРИКС. Также особое внимание Росфинмониторинга будет уделено финансовым рискам в рамках Евразийского экономического союза. Российское законодательство в этой области планируется привести в соответствие со стандартами ФАТФ. Другое направление концепции предполагает совершенствование системы борьбы с нелегальными доходами внутри страны. В частности, в России будут улучшены механизмы конфискации и блокировки незаконных активов. Уголовные дела, связанные с отмыванием денег, финансированием террористов и коррупцией, будут вести следователи, суды и прокуроры особой специализации. Планируется также развивать систему государственных органов, контролирующих финансовые организации. От финансовых компаний потребуют обеспечения применения риск-ориентированного подхода в деятельности организаций, самостоятельной оценки рисков и прозрачности финансовых операций. Еще одно положение касается лиц с непогашенной судимостью — им законодательно запретят становиться бенефициарами компаний, осуществляющих операции с денежными средствами и иным имуществом. Контроль за выполнением концепции возложен на Росфинмониторинг, который будет обязан ежегодно отчитываться президенту.
=====
Боец UFC избежал увольнения и согласился драться с россиянином
2018/06/02
-----
Мексиканец Яир Родригес уладил конфликт с Абсолютным бойцовским чемпионатом (UFC) и проведет поединок с россиянином Забитом Магомедшариповым. Об этом в Twitter сообщил журналист ESPN Бретт Окамото. Контракт на поединок между бойцами пока не подписан, однако источник пишет, что он пройдет 8 сентября на турнире UFC 228. Место проведения не уточняется. В начале мая глава UFC Дэйна Уайт заявил, что организация уволит Родригеса за отказ драться с Магомедшариповым. В то же время мексиканец, объясняя причины своего поступка, заявил, что хотел получить больше денег. В последний раз Родригес выходил в октагон в мае 2017 года и проиграл бывшему чемпиону в легком весе Фрэнки Эдгару. Всего на счету бойца семь боев, в которых он одержал шесть побед (две — нокаутом) и потерпел одно поражение. Магомедшарипов в 16 боях победил 15 раз, еще один поединок завершился поражением россиянина.
=====
Названы работники с самой маленькой зарплатой в России
2018/06/02
-----
Росстат озвучил категории наименее оплачиваемых в России специалистов. Об этом пишет RT со ссылкой на данные службы. Согласно данным на конец марта 2018 года, самую низкую зарплату получают работники производств одежды. В среднем она составляет 18 679 рублей. За год она снизилась на четыре процента с 19 490 рублей. На втором месте антирейтинга по величине заработной платы оказались специалисты, занятые в производстве кожи и изделий из нее. В среднем они получают в месяц  21 566 рублей. На третье место Росстат поместил работников мебельных предприятий со средней зарплатой 21 935 рублей. Ранее Росстат назвал самые высокооплачиваемые в России профессии. Отмечалось, что за год список лидеров не изменился, но их среднемесячный доход вырос. На первом месте оказались работники, занятые в добыче сырой нефти и природного газа. По данным службы, в апреле 2018 года среднемесячная зарплата россиян выросла на 10,4 процента, до 43 550 рублей. Реальные располагаемые доходы россиян в апреле увеличились на 5,7 процента в годовом выражении.
=====
Падение яркого метеорита в Китае сняли на видео
2018/06/02
-----
Китаец снял на видео метеорит, упавший в провинции Юнань. Запись с камеры его мобильного в субботу, 2 июня, была опубликована в Twitter-аккаунте People's Daily, China. На них виден момент, как огненный шар пролетел над городом Джингхонг и небо осветила яркая вспышка. «Это невероятный момент», — говорится в подписи к видео. При этом не уточняется, сгорело ли небесное тело в атмосфере или ему удалось достичь поверхности Земли.
=====
Сербия объяснила отказ признать Крым и сослалась на дружбу с Россией
2018/06/02
-----
Президент Сербии Александр Вучич объяснил отказ признать Крым российской территорией и напомнил о поддержке России. Об этом он заявил в интервью французскому изданию Le Monde. Вучич пояснил, что признание юрисдикции России над Крымом означало бы признание независимости Косово. «Но поставьте себя на наше место. Кто из постоянных членов Совета Безопасности ООН поддерживает нашу территориальную целостность? Россия. Можем ли мы выстрелить себе в ногу?» — добавил он. При этом, по мнению Вучича, Сербия выполнила все обязательства перед ЕС, несмотря на то, что отказалась поддержать антироссийские санкции Брюсселя в 2014 году. «На тот момент в наших переговорах о вступлении с Брюсселем мы еще не открыли главу 31 [о внешней политике безопасности и обороне]. Надеюсь, что через пять-шесть лет отношения с Россией полностью изменятся», — подчеркнул президент. Сербский лидер заметил, что не видит противоречий между евроинтеграцией Белграда и хорошими отношениями с Москвой. Антироссийские санкции были введены против Москвы в 2014 году после вхождения Крыма в состав РФ и развития вооруженного конфликта на юго-востоке Украины. Это произошло по итогам референдума, на котором большинство жителей полуострова высказались в поддержку такого решения. Украина, а вместе с ней и западные страны не признают итоги референдума. Россия настаивает, что Крым вошел в ее состав на законных основаниях. Республика Косово — частично признанное государство на Балканском полуострове. Основное население — албанцы. Сербия считает Автономный край Косово и Метохия, как называется регион в конституции, частью своей территории. Россия независимость Косово не признает.
=====
Роналду объявил партнерам об уходе из «Реала»
2018/06/02
-----
Нападающий Криштиану Роналду рассказал партнерам об уходе из «Реала» за несколько недель до финала Лиги чемпионов. Об этом сообщает Marca. По информации издания, португалец не скрывал своих намерений и открыто говорил, что его отношения с клубом накалились. Однако партнеры были удивлены тем, что Роналду намекнул журналистам на уход из «Реала» сразу после победного матча с «Ливерпулем». Некоторые лидеры команды были недовольны высказыванием форварда. Отмечается, что руководство мадридского клуба сохраняет спокойствие, однако большинство игроков считают, что Роналду уже сыграл последний матч за «Реал». Желание португальца покинуть клуб объясняется тем, что руководство поставило перед ним новые условия улучшения контракта. Так, Роналду должен был помочь выиграть еще одну Лигу чемпионов, а также стать обладателем «Золотого мяча». Претендентом на нападающего СМИ называют «Пари Сен-Жермен». 26 мая португалец в составе «Реала» выиграл пятый финал Лиги чемпионов, став рекордсменом турнира. В матче с «Ливерпулем» (3:1) он не сумел отличиться. В составе испанского клуба форвард играет с лета 2009 года. Вместе со «сливочными» он также дважды становился чемпионом Испании.
=====
Сыгравший Шерлока актер разогнал грабителей возле Бейкер-стрит
2018/06/02
-----
Британский актер Бенедикт Камбербэтч, известный по роли Шерлока Холмса, спас курьера от грабителей. Об этом сообщает The Telegraph. Инцидент произошел возле Бейкер-стрит в Лондоне — улице, где жил сыгранный им персонаж Артура Конан Дойля. Четверо неизвестных напали на велосипедиста, развозившего еду, ударили его по голове бутылкой и собирались ограбить. В этот момент актер с женой Софи Хантер проезжал мимо в такси. По словам водителя Мануэля Диаса (Manuel Dias), он не узнал своих пассажиров, пока Камбербэтч не вышел из машины. «Я схватил одного парня, Бенедикт — другого. Казалось, он точно знает, что делает. Он был очень смел. Честно говоря, он и сделал всю работу», — признался таксист. «Они [грабители] попытались напасть и на актера, но он смог дать отпор. Он получил травму. Я думаю, когда они тоже узнали Бенедикта, они убежали», — добавил Диас и назвал своего пассажира супергероем. В полиции уже подтвердили факт инцидента, отметив, что жертве не понадобилась медицинская помощь. Нападавшие пока не арестованы. Сериал «Шерлок» выходил на BBC One с июля 2010 года. В сериале действие произведений Артура Конан Дойла перенесено в современный Лондон. Всего вышло четыре сезона. Шерлок Холмс, которого сыграл Бенедикт Камбербэтч, был назван самым популярным персонажем из сериалов «Би-би-си».
=====
Раскрыты неизвестные факты из биографии бывшего вице-президента России
2018/06/02
-----
Советский и российский военачальник генерал-полковник Борис Громов рассказал, что бывшего вице-президента Александра Руцкого, воевавшего в Афганистане, дважды выкупали из плена. Об этом он упомянул, комментируя в беседе с «Интерфаксом» информацию о нашедшемся советском летчике, который пропал в Афганистане 30 лет назад. По его словам, летчиков старались выручать сразу же после того, как они попадали в плен. «Только Александра Руцкого выкупали два раза за большие деньги», — вспоминает Громов, руководивший выводом советских войск из Афганистана. Он отметил, что из этой страны на родину были возвращены все плененные советские военнослужащие, «кто был жив и хотел вернуться», но некоторые в итоге остались жить там. «Это их личная судьба, их личный выбор», — подчеркнул генерал. В истории с нашедшимся 30 лет спустя военным, по его мнению, надо разбираться. Александр Руцкой — первый и единственный в истории России вице-президент, он занимал эту должность с июля 1991 года до ее упразднения в декабре 1993-го после октябрьского разгона парламента. Имеет звание генерала-майора авиации: во времена СССР он служил в армии, был летчиком и дважды направлялся в Афганистан. Там его два раза сбили. Согласно официальной версии, в апреле 1986-го его штурмовик Су-25 подбили, но Руцкой на самолете с горящими двигателями старался дотянуть до своей территории, катапультировался лишь на высоте 50 метров и в результате приземления, по данным медиков, получил компрессионный перелом позвоночника. Далее его подобрал бронетранспортер афганской армии, он получил два пулевых ранения и был эвакуирован в госпиталь. Врачи, как следует из открытых источников, предрекали ему пожизненную инвалидность, но «наперекор всем медицинским прогнозам» летчик восстановился всего за полтора месяца. В августе 1988-го в ходе второй командировки в Афганистан самолет Руцкого был сбит истребителем ВВС Пакистана после приближения к границе этой страны на малое расстояние, что категорически запрещалось советской авиации. Приземлившись, летчик пять дней без еды уходил от преследования, убил почти всех догонявших его боевиков, но был выдан моджахедам местной жительницей и затем передан пакистанцам. Те пытались склонить его к предательству, но Руцкой, как гласит официальная версия, не поддался и вскоре был отправлен в СССР в обмен на гражданина Пакистана. По итогам тех событий Руцкому присвоили звание Героя Советского Союза. Кандидат исторических наук Андрей Почтарев в 2004 году писал, что для вызволения Руцкого из пакистанского плена были задействованы все возможные каналы советской разведки, а также связи с тогдашним президентом Афганистана. На переговоры и непосредственно выкуп потребовалась неделя. По свидетельству одного из участников той операции, за летчика потребовали сумму, примерно равную стоимости автомобиля «Волга».
=====
Российские власти отказались снижать цены на бензин
2018/06/02
-----
Российские нефтяные компании зафиксировали цены на топливо, при этом об их снижении речи не идет. Об этом заявил вице-премьер России Дмитрий Козак в интервью программе «Вести в субботу». Запись опубликована на сайте телеканала. «Договорились о том, что зафиксируем те цены, — во всяком случае, те компании, которые здесь участвовали, они взяли на себя такие обязательства, — которые были по состоянию на 30 мая. Требовать снижения невозможно: опять же, живем в рыночной экономике», — объяснил Козак. Резкий рост цен на бензин в России был зафиксирован за неделю с 21 по 27 мая. Так, стоимость топлива марки АИ-92 прибавила 90 копеек и достигла уровня 42,21 рубля за литр, стоимость бензина марки АИ-95 прибавила 88 копеек и достигла 45,5 рубля. В связи с этим жители разных регионов России вышли на акции протеста. В Госдуме рост цен связали с увеличением стоимости нефти на бирже и обратились в Федеральную антимонопольную службу с требованием провести проверку. Президент Российского топливного союза Евгений Аркуша считает, что повышение цен связано с высокой налоговой нагрузкой, но прежде всего — с ростом оптовой цены.
=====
Названы детали списка потенциальных жертв «убийц» Бабченко
2018/06/02
-----
В списке предполагаемых жертв организатора покушения на журналиста Аркадия Бабченко оказались известные люди. Об этом рассказал каналу ТСН телеведущий Сергей Иванов по итогам закрытой встречи людей, указанных в списке, с представителями Службы безопасности Украины (СБУ). «Все участники встречи — это известные и публичные люди. Если бы любой из них оказался на месте Бабченко, эффект был бы примерно таким же. Нас предупредили, что мы находимся в группе риска и потенциально можем стать мишенями боевиков, которые работают под руководством российских спецслужб», — рассказал он. Телеведущий добавил, что с ним провели следственные действия и предложили охрану, однако он не вправе разглашать детали. Еще один вызванный в СБУ журналист Осман Пашаев рассказал телеканалу «Громадське», что список предполагаемых жертв не видел, но знает, что в нем значатся 47 человек. На встречу вместе с ним пришли около 50 человек, преимущественно журналисты. Пашаев подчеркнул, что после беседы с руководством службы и генпрокурором подписал бумаги о неразглашении. 1 июня генеральный прокурор Украины Юрий Луценко сообщил в интервью немецкой газете Bild, что инсценировка убийства Бабченко позволила силовикам не только спасти его жизнь, но и добыть список с именами других потенциальных «жертв российских спецслужб». Генпрокурор отмечал, что в перечне 30 имен. Об убийстве Аркадия Бабченко на пороге его квартиры в Киеве стало известно 29 мая, украинские правоохранительные органы подтверждали смерть журналиста. На следующий день СБУ заявила, что Бабченко жив, а его смерть была инсценирована в рамках спецоперации по предотвращению реального преступления. Организатором убийства считают гражданина Украины, исполнительного директора ООО «Украинско-немецкое совместное предприятие (УНСП) Шмайсер» Бориса Германа. Следствие считает, что у него есть тесные контакты с Россией.
=====
Бельгиец стал медведем и спел песню Dva Vodka Spasiba о русской культуре
2018/06/02
-----
Бельгийский актер и телеведущий Том Уос записал клип на песню Dva Vodka, которая может стать гимном сборной Бельгии на чемпионате мира по футболу 2018 года. Ролик опубликован в YouTube. В клипе Уос в костюме медведя с балалайкой поет о стереотипах, связанных с русской культурой. Телеведущий учит бельгийцев говорить три слова на русском языке: «два», «водка» и «спасибо». Он также объяснил, что такое борщ и как в России играют в футбол. Уос исполнил танец на Красной площади и Дворцовой площадях. Чемпионат мира пройдет с 14 июня по 15 июля в 11 городах России. Бельгия в групповом этапе сыграет с командами Панамы, Туниса и Англии.
=====
Чубайс объяснил желание прильнуть к пенсиям россиян
2018/06/02
-----
Председатель правления «Роснано» Анатолий Чубайс в Facebook объяснил свою позицию по предложению компании об использовании пенсионных средств для инвестиций в наноиндустрию. «С ужасом читаю новости: "Чубайс предложил потратить пенсии россиян на нанотехнологии", "Нанотехнологии вместо пенсий — новое предложение Чубайса". Я, конечно, антинародный, но не настолько», — отметил топ-менеджер. По словам главы «Роснано», его позиция заключается в том, что негосударственная пенсионная система должна быть нацелена на долгосрочные инвестиции в активы с низкими рисками. «К таким активам, безусловно, не относятся инновационные или нанотехнологические бизнесы», — подчеркнул Чубайс. В качестве альтернативы он предложил вкладывать пенсионные средства в инвестиционные товарищества. Однако фактически негосударственные пенсионные фонды, как пишет топ-менеджер, не могут размещать там даже небольшую часть своих активов, что сдерживает развитие инновационного сектора. 31 мая Чубайс сообщил, что «Роснано» направило в правительство и Центробанк предложения об использовании пенсионных средств для инвестиций в наноиндустрию. «Сейчас, когда [первый вице-премьер и министр финансов] Антон Силуанов говорит о новом подходе к индивидуальным накопительным счетам, мне кажется, время снова поставить этот вопрос и снова всерьез его обсудить», — сказал он. В Ассоциации негосударственных пенсионных фондов, как передавало РИА Новости, поддержали эту инициативу.
=====
На фестивале Primavera выступит Skepta
2018/06/02
-----
К лайн-апу фестиваля Primavera Sound 2018 присоединился британский грайм-артист Skepta. Об этом сообщили организаторы на сайте события. Skepta выступит в субботу, 2 июня, на одной из сцен в «Парк Дель Форум». Время выступления пока неизвестно. Артиста добавили в список участников после того, как свое шоу на фестивале отменила группа Migos. Члены коллектива опоздали на самолет в Барселону, и Skepta должен был заменить их на главной сцене в пятницу, однако его рейс задержали и он тоже не успел. В заявленное время выступила испанская группа Los Planetas. #TESTING Фото опубликовано @skeptagram В лайн-апе заявлены более 200 артистов, среди них — Arctic Monkeys, Ник Кейв, Бьорк, Шарлотта Генсбур, Four Tet, Fever Ray, Лорд, Sparks, Tyler, The Creator, The Black Madonna, Car Seat Headrest, CHVRCHES, Cigarettes After Sex, Slowdive и другие. «Фестиваль — это не только лайн-ап, но лайн-ап говорит многое о фестивале. И лайн-ап Primavera Sound 2018 — звездный, всесторонний, современный, с женской силой и сделанный специально для своих фанатов», — говорится на сайте события. Организаторы обещают, что под все выступления можно будет отлично потанцевать. В списке участников — российская исполнительница Яна Кедрина, выступающая под псевдонимом Кедр Ливанский. Фестиваль проходит в Барселоне с 30 мая по 3 июня.
=====
В Персидском заливе задумали воевать из-за С-400
2018/06/02
-----
Власти Саудовской Аравии пригрозили Катару применением силы в том случае, если Доха приобретет российские зенитные ракетные системы (ЗРС) С-400. Об этом со ссылкой на собственные источники пишет французская газета Le Monde. По ее информации, саудовское руководство попросило президента Франции Эммануэля Макрона оказать давление на Катар, чтобы воспрепятствовать сделке. Если Катар все-таки купит С-400, Эр-Рияд готов принять все необходимые меры, в том числе провести «военную акцию», чтобы уничтожить данные системы на территории соседнего государства, говорится в выдержке из отправленного в Париж послания. В январе посол Катара в Москве Фахад Мохамед Аль-Аттыйя в интервью ТАСС заявил, что Доха заинтересована в приобретении С-400. «Переговоры по этому поводу находятся на продвинутой стадии», — говорил он. Саудовская Аравия также планирует купить С-400, Москва и Эр-Рияд уже подписали соответствующие документы, сообщал в феврале помощник президента России по военно-техническому сотрудничеству Владимир Кожин. «Не могу сказать, что там все у нас гладко: переговоры продолжаются, в первую очередь потому, что партнеры настаивают сразу на резком рывке, подразумевающем и поставки, и передачу технологий. Мы же, обладая достаточно большим опытом, уважая и оценивая потенциал партнера, предлагаем все-таки двигаться step by step («шаг за шагом» — прим. «Ленты.ру»)», — сказал он в интервью «Коммерсанту». В мае сообщалось, что Россия поставит С-400 Индии, а на 2019 год запланировано начало поставок этих ЗРС Турции. Кроме того, одним из зарубежных операторов данного вооружения уже является Китай.
=====
Польша поплатится урожаем за ужесточение правил въезда для украинцев
2018/06/02
-----
Около половины урожая клубники в Польше может погибнуть из-за нехватки украинских трудовых мигрантов. Об этом сообщает «Польское радио». По словам президента Национальной ассоциации производителей овощей и фруктов Анджея Гайовничека, в поле может остаться около 40 процентов всей созревшей клубники. Также в хозяйствах сообщают о проблемах со сбором вишни и малины. Гайовничек пояснил, что предприятиям не хватает работников с Украины, которым недавно усложнили правила въезда в Польшу. «Работники с Украины очень долго ждут визы, и по биометрическим паспортам их не пускают в Польшу, поскольку, по мнению Таможенной службы, по таким документам могут приезжать только туристы», — рассказал он. Функционер от имени всех производителей призвал Таможенную службу лояльнее относиться к украинским работникам и выразил надежду, что власти скорректируют правила. Отношения Украины и Польши обострились в феврале этого года после того, как польский сенат принял закон об Институте национальной памяти, устанавливающий уголовную ответственность за отрицание участия украинских националистов и членов украинских организаций, сотрудничавших с Третьим рейхом, в преступлениях против поляков в период с 1925 по 1950 год, в том числе в Волынской резне. Одним из ее организаторов был Степан Бандера. На Украине он считается национальным героем.
=====
Дворник ударом головы вырубил избивающего жену турка и попал на видео
2018/06/02
-----
В Турции дворник спас женщину от избивающего ее мужа, протаранив того своей головой. Видео инцидента опубликовала газета Hurriyet Daily News. По данным издания, конфликт между супругами возник после того, как они вышли из зала суда в Стамбуле, где слушается их бракоразводный процесс. На улице мужчина набросился на жену и стал избивать ее рулоном бумаги. Очевидцем сцены стал дворник: подумав, что в руках у турка палка, он поспешил обезвредить его и снес с ног одним ударом головы. После случившегося обоих мужчин доставили в отделение полиции. Во время допроса муж не признал своей вины, заявив, что просто разыгрывал с супругой сцену, и обвинил дворника в нападении. «Он заявил на меня в полицию за то, что я избил его. Его отпустили, а меня допросили. Это обидело меня больше всего», — рассказал журналистам дворник Эмре Деребаши. При этом он отметил, что не жалеет о случившемся и считает, что так поступил бы любой нормальный человек.
=====
Погоню полицейских за медведем в Коми сняли на видео
2018/06/02
-----
В Коми сотрудникам ДПС пришлось прогонять медведя с детской площадки. Видео, снятое на камеру телефона очевидцем, опубликовано в группе «Типичная Печора» во «ВКонтакте». На кадрах видно, как зверь прогуливался возле жилого дома, не реагируя на крики людей и лай собак. Единственное, что заставило его бежать прочь, — вой полицейской сирены. Сотрудникам ДПС пришлось несколько метров преследовать медведя на машине, чтобы прогнать его. 
=====
Международная коалиция США разбомбила деревенский дом
2018/06/02
-----
Антитеррористическая международная коалиция во главе с США разбомбила в Сирии деревенский дом, в результате погибли мирные жители. Об этом в субботу, 2 июня, сообщает агентство SANA. Удар был нанесен по деревне Диб Хададж в районе Эль-Хасака на северо-востоке страны. В результате погибли восемь мирных жителей, члены одной семьи. Как уточняет Telegram-канал Directorate 4, занимающийся обзором деятельности террористов, самолеты коалиции нанесли удар около полудня 1 июня. Целью стал дом семьи Авада Латифа. В результате бомбардировки из 10 членов семьи, по сведениям канала, погибли девять, в том числе четверо детей. По информации международной коалиции на 31 мая, за период с 2014 по 2018 год случайными жертвами ударов в Сирии и Ираке стали 892 мирных жителя. Однако авторы канала Directorate 4 заявляют, что эти данные сильно занижены, даже если не учитывать крупные операции в Мосуле и Ракке. 24 мая The Telegraph сообщала, что число жертв коалиции среди мирного населения превысило показатели Вьетнамской войны. Эксперты подчеркивали, что большинство этих жертв оказались непреднамеренными из-за избыточной мощности снарядов, применявшихся против боевиков. При этом они напомнили, что джихадисты часто используют людей в качестве живого щита. В октябре прошлого года штаб международной антитеррористической коалиции, возглавляемой США, открыто разрешил бойцам террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России) покинуть освобожденную Ракку вместе с мирными жителями. В штабе подчеркнули, что в обсуждении соглашения об эвакуации действовали через посредников.
=====
Су-25 пролетел в десяти метрах над украинским пляжем
2018/06/02
-----
Штурмовик Су-25 ВВС Украины пролетел на предельно малой высоте над побережьем Азовского моря в районе поселка Кирилловка в Запорожской области. Свидетелями этого стали отдыхающие на местном пляже, они выложили видео в YouTube. Это произошло 1 июня. Как пишет «Обозреватель», в те дни в акватории Азовского моря проводились учения украинских пограничников, в ходе которых были задействованы катера. Силовики отработали, в частности, стрельбы и задержание судна-нарушителя. Обстановка в Азовском море обострилась в марте этого года после захвата украинскими пограничниками российского рыболовецкого судна «Норд». В ответ Россия предупредила о государственном пиратстве, организованном Украиной, а ФСБ объявила украинских пограничников в международный розыск. В мае российские силовики также задержали в Азовском море судно с двумя украинцами, которые, как заявили в правоохранительных органах, занимались браконьерством.
=====
Хоккеист бросил сборную ради российского паспорта
2018/06/02
-----
Защитник сборной Латвии Оскар Бартулис, выступавший за «Адмирал» и «Салават Юлаев» в сезоне-2017/2018 Континентальной хоккейной лиги (КХЛ), отказался от латвийского гражданства и стал россиянином. Об этом сообщает издание Delfi. Бартулис уведомил Латвийскую хоккейную федерацию, что принял российское гражданство. Это более не позволит игроку выступать в составе сборной Латвии (с 2013 года в стране отменено двойное гражданство) и лишит его статуса легионера в КХЛ. В сезоне-2017/2018 игрок провел 10 матчей регулярного чемпионата в составе «Салавата Юлаева», куда перешел по ходу сезона из «Адмирала», и отметился одной голевой передачей. Бартулис также принял участие в четырех матчах плей-офф за уфимский клуб. В настоящий момент хоккеист является свободным агентом. Защищая цвета национальной команды Латвии, хоккеист дважды принимал участие в чемпионатах мира — в 2005-м и 2009-м. Кроме того, Бартулис выступал на Олимпийских играх в 2010 году в Ванкувере.
=====
Лукашенко раскритиковал «Ленту.ру» за обвинения в переписывании истории
2018/06/02
-----
Президент Белоруссии Александр Лукашенко раскритиковал «Ленту.ру» за статью о переписывании в республике истории Великой Отечественной войны. Стенограмму выступления главы государства во время памятного мероприятия в Брестской крепости приводит информационное агентство БЕЛТА. Лукашенко прямо не назвал издание, однако по контексту было понятно, что он говорил именно о публикации «Батькина победа» на «Ленте.ру», которая вышла 30 мая. В других российских СМИ данная тема в последнее время не затрагивалась. «В последнее время я отслеживаю эту тенденцию, наблюдаю. Появляется все больше информации именно на эту тему. Кому-то неймется, что удивительно — в России, приватизировать эту Победу», — ответил Лукашенко на обвинения в адрес Белоруссии в историческом сепаратизме. В статье речь шла о формировании в республике своего собственного культа Победы, с собственными датами, традициями и символикой, а также о том, какие перегибы случаются из-за этого. Так, например, памятная акция «Бессмертный полк» в Белоруссии столкнулась с сопротивлением властей. Помимо этого, в стране введен негласный запрет на георгиевскую ленту, и есть альтернативный День Победы (День Независимости) — 3 июля. «Чего здесь страдать? Прежде надо разобраться, но я не думаю, что они не разбираются. В этом причина другая — все отмести, вот мы — герои, победители. Так нельзя. Победил советский народ! И приватизации быть не должно», — добавил белорусский президент. Лукашенко прокомментировал и появление в стране своего национального Дня Победы 3 июля в противовес традиционному 9 мая. По его словам, в республике парад проводится 3 июля — в день освобождения Минска от немецко-фашистских захватчиков, что символизирует и освобождение Белоруссии в целом, а в День Победы парад проводится только в юбилейные даты.
=====
На выборах под Одессой пострадали 13 полицейских
2018/06/02
-----
Сотрудники Национальной полиции Украины пострадали во время конфликта на избирательном участке под Одессой. Об этом в субботу, 2 июня, сообщает РИА Новости. По данным пресс-службы регионального управления Нацполиции, днем в дежурную часть поступило анонимное сообщение о минировании избирательного участка в селе Цебриково в Одесской области. Для обеспечения безопасности людей полицейские начали их эвакуацию. Однако действия силовиков возмутили некоторых граждан, и они распылили в их сторону газ, в результате чего пострадали 13 полицейских. Полицейские задержали двоих правонарушителей, в отношении них возбуждено уголовное дело по статье «Угроза или насилие в отношении работников правоохранительных органов». Теперь каждому грозит до трех лет лишения свободы. В феврале в селе Залесье Киевской области бывший участник АТО (антитеррористической операции на востоке страны) обстрелял своих соседей и забросал их гранатами, после чего открыл огонь по сотрудникам полиции. В результате случившегося пострадали два человека.
=====
В России нашлись миллионы волонтеров
2018/06/02
-----
Численность волонтеров в России превысила семь миллионов человек. Об этом на Большом форуме добровольцев в московском парке «Сокольники» сообщил первый заместитель руководителя администрации президента России Сергей Кириенко, передает ТАСС. «Вы — гордость нашей страны», — сказал он. Кириенко также поблагодарил 32 тысячи волонтеров, которые будут работать на чемпионате мира по футболу в России с июня по июль. В «Сокольниках» собралось около 10 тысяч волонтеров и добровольцев. Накануне форума они участвовали в различных благотворительных акциях в столице. В феврале этого года президент России Владимир Путин подписал закон, регулирующий волонтерскую деятельность. Законом обеспечивается взаимодействие в отношениях между добровольцами (волонтерами), организаторами их деятельности, благополучателями, а также представителями власти и местного самоуправления. Помимо этого, уравниваются понятия «добровольчество» и «волонтерство», определены статусы соответствующих организаций и их участников, а также их права и обязанности.
=====
Звезда реалити-шоу получила «грудь от НАСА»
2018/06/02
-----
Участница реалити-шоу «Пляж» (Geordie Shore) Хлоя Ферри увеличила себе грудь. Основой для имплантов стало боросиликатное стекло — материал, которым покрывались термозащитные плитки американских космических шаттлов, пишет The Sun. Импланты из подобного материала, названные B-Lite, получаются на 30 процентов легче, чем традиционные, благодаря чему они со временем не будут сильно провисать или вызывать боль в спине из-за своего веса. По словам доктора Роберто Виэля из Лондонского центра эстетической хирургии, новые импланты произвели революцию в практике увеличения груди, поскольку B-Lite также менее подвержены деформации.  Операцию по увеличению груди 22-летняя Ферри перенесла в конце апреля. Британская звезда участвует в нескольких телешоу. Помимо «Пляжа», это «Большой брат» (Celebrity Big Brother) и «Экс на пляже» (Ex on the Beach).
=====
Бойцов MMA заставят драться без перчаток
2018/06/02
-----
В США 2 июня состоится первый турнир Bare Knuckle FC по боксерским боям без перчаток, в котором примет участие ряд бойцов смешанного стиля (MMA). Об этом сообщает MMA Fighting. На первом турнире Bare Knuckle FC сойдутся представители MMA, бокса и муай-тай. Анонсировано 12 боев. Среди участников  — бывший чемпион Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) Рикко Родригес, а также Джоуи Бельтран, становившийся претендентом на титул под эгидой Bellator. Состоится и поединок женского дивизиона Bare Knuckle FC, в котором сойдутся Бек Ролингс, известная по выступлениям в UFC, и боксер Альма Гарсия. Событие станет первым легальным турниром по боксу без перчаток с 1889 года на территории США. Трансляция будет доступна по всему миру по платной подписке. В боксе без перчаток бойцы выступают без какой-либо защиты для костяшек рук. В традиционном боксе в этих целях применяются перчатки.
=====
Выжившая во время бурана на Эвересте альпинистка погибла при падении с лестницы
2018/06/02
-----
Выжившая в неудачной экспедиции на Эверест альпинистка Шарлотта Фокс погибла у себя дома при падении с лестницы. Об этом сообщает Daily Mail. 61-летнюю альпинистку обнаружила подруга, гостившая в ее доме в штате Колорадо. Фокс лежала у подножия лестницы, не подавая признаков жизни. Прибывшие на место полицейские не обнаружили на теле женщины признаков насилия и пришли к выводу, что, вероятнее всего, она упала сама. В мае 1996 года Фокс участвовала в экспедиции на Эверест, во время которой ее группа попала в снежный буран. Шарлотте Фокс удалось выжить во время спуска с горы. Позднее этому инциденту на Эвересте были посвящены два фильма — «Смерть в горах» (1997) и «Эверест» (2015) — и книга «В разреженном воздухе».
=====
Ким Чен Ын поживет в президентском номере за чужой счет
2018/06/02
-----
Организаторы двустороннего саммита США — КНДР, который пройдет 12 июня в Сингапуре, не могут определиться, кто будет платить за проживание лидера Северной Кореи Ким Чен Ына. Об этом со ссылкой на знакомые с ходом переговоров источники сообщает The Washington Post. По информации газеты, Пхеньян отказался покрывать расходы на проживание Ким Чен Ына, который намерен остановиться в президентском номере в отеле Fullerton. Ночь в этом номере стоит более шести тысяч долларов (свыше 373 тысяч рублей). Соединенные Штаты выразили готовность взять на себя эти расходы, однако выяснилось, что КНДР может воспринять это как оскорбление. В связи с этим американцы рассматривают вопрос о том, чтобы попросить оплатить проживание за Ким Чен Ына принимающую сторону, то есть Сингапур. The Washington Post напоминает, что северокорейские делегации часто пребывают на международных мероприятиях за чужой счет. Так, издание приводит в пример поездку команды КНДР и художественной группы на Олимпиаду в южнокорейский Пхенчхан. Тогда все расходы в размере 2,6 миллиона долларов, связанные с визитом гостей из Северной Кореи, взял на себя Сеул. На тех же Играх 22 спортсмена из КНДР получили выплаты от Международного олимпийского комитета. На двустороннем саммите в Сингапуре должна состояться встреча Ким Чен Ына с президентом США Дональдом Трампом. О первоначальной договоренности лидеров двух стран встретиться было объявлено 10 мая, но спустя две недели Трамп сообщил об отмене этого мероприятия. Однако еще через неделю хозяин Белого дома заявил, что встреча все-таки состоится. Темой переговоров должна стать денуклеаризация Корейского полуострова.
=====
Роналду позвали в российский клуб
2018/06/02
-----
Красноярский «Енисей», который по итогам сезона-2017/2018 получил право участвовать в Российской футбольной премьер-лиге (РФПЛ), обратился к португальскому нападающему мадридского «Реала» Криштиану Роналду с предложением присоединиться к клубу. Соответствующий пост опубликован в официальном Twitter-аккаунте российской команды. «Дорогой Роналду, мы все знаем. Мы предлагаем сделать "Енисей" великим впервые в истории. Решайся!» — гласит подпись к картинке, где сравниваются виды Манчестера, Мадрида и Красноярска. 2 июня испанская Marca сообщила, что 33-летний португалец оповестил партнеров по команде, что готов покинуть «Реал» за несколько недель до финала Лиги чемпионов против «Ливерпуля». 30 мая появилась информация, что французский «Пари Сен-Жермен» готов заплатить 150 миллионов евро за переход игрока, а самому Роналду парижане намерены ежегодно платить 45 миллионов евро. 26 мая после победы над англичанами (3:1) Роналду намекнул журналистам, что готов сменить клуб. Португалец стал обладателем трофея в пятый раз в карьере. Роналду — пятикратный обладатель «Золотого мяча». Помимо «Реала», португалец также выступал за английский «Манчестер Юнайтед», в составе которого трижды становился чемпионом Англии и выиграл Лигу чемпионов. Вместе со сборной Португалии, Роналду стал чемпионом Европы в 2016 году. «Енисей» занял третье место по итогам Футбольной национальной лиги, что дало красноярскому клубу право на участие в стыковых матчах. Команда Дмитрия Аленичева оказалась сильнее махачкалинского «Анжи» и выиграла путевку в РФПЛ.
=====
Журналистка рассказала о попытке СБУ завербовать ее
2018/06/02
-----
Корреспондент РИА Новости в Литве Ирина Высокович сообщила, что Служба безопасности Украины (СБУ) пыталась завербовать ее в Херсоне. Ее слова приводит РИА Новости. По словам Высокович, это произошло на входе в зал заседаний суда, где проходит процесс по делу руководителя издания РИА Новости Украина Кирилла Вышинского, арестованного по подозрению в государственной измене. Туда корреспондент приехала с редакционным заданием. «Сначала меня вывели на улицу и под предлогом того, что спасают от разъяренных украинских патриотов, посадили в автомобиль, представившись сотрудниками СБУ, и сообщили, что направляемся в отделение Службы. После этого меня привезли в какое-то административное здание за высоким забором, с охраной в дверях, завели в какой-то кабинет на третьем этаже», — рассказала журналистка. Никто из беседовавших с ней сотрудников СБУ, со слов Высокович, полностью не представился. Она уточнила, что ей задавали много вопросов о ее работе на Первом балтийском канале, вещание которого запрещено Киевом. Женщина заявила, что на нее давили «в мягкой форме», также ее обязали подписать бумагу о готовности сотрудничать с СБУ и докладывать информацию о коллегах. В итоге Высокович отпустили, она вернулась в Литву. Вышинский с середины мая находится под арестом по подозрению в поддержке самопровозглашенных республик Донбасса и госизмене. На судебном процессе он изъявил желание выйти из украинского гражданства, а также попросил защиты у президента России Владимира Путина, поскольку сам является гражданином РФ. Вскоре после ареста Вышинского власти Украины ограничили доступ к сайтам информационных агентств РИА Новости и РИА Новости Украина, а также многих других российских информационных ресурсов на территории страны.
=====
Серена Уильямс попала на Шарапову
2018/06/02
-----
Американская теннисистка Серена Уильямс обыграла немку Юлию Гергес в третьем круге турнира «Ролан Гаррос» и в следующем матче встретится с россиянкой Марией Шараповой. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». 36-летняя Уильямс превзошла соперницу по итогам двух сетов (6:3, 6:4). Для победы над немецкой теннисисткой американке потребовался 1 час 16 минут. В следующем круге «Ролан Гаррос» Уильямс сойдется с Шараповой. Матч состоится 4 июня. Ранее 2 июня Шарапова расправилась с чешской теннисисткой Каролиной Плишковой. Россиянке также хватило двух сетов для достижения результата — 6:2, 6:1. 9 марта Уильямс вернулась в теннис. Американка вышла на корт турнира в Индиан-Уэллсе против теннисистки из Казахстана Зарины Дияс после 13-месячного перерыва, связанного с рождением ребенка.
=====
К посольству России в Киеве принесли гробы
2018/06/02
-----
Несколько десятков человек принесли символические гробы к посольству России в Киеве. Об этом сообщает «Укрiнформ». На картонных гробах нарисованы российские флаги и надпись «Груз 200. ЧВК Вагнера». Кроме того, гробами выложена фраза «ИхТамНет». Помимо этого, к ограде диппредставительства активисты прикрепили фотографии бойцов, которые, по мнению митингующих, воевали в качестве наемников в Донбассе на стороне самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик. По утверждению устроителей акции, действо приурочено к чемпионату мира по футболу, который пройдет в России. ЧВК Вагнера — частная военная компания Дмитрия Уткина, известного под позывным Вагнер, добровольцы которой, по некоторым сведениям, принимают участие в боевых действиях в Донбассе и Сирии. Сообщалось, что среди наемников есть граждане Украины и России. Предположительно, в настоящее время бойцы дислоцированы в Южном Судане, где сражаются на стороне президента Омара аль-Башира.
=====
Роналду затребовал у «Реала» десятки миллионов за верность
2018/06/02
-----
Португальский нападающий мадридского «Реала» Криштиану Роналду может остаться в испанском клубе при условии, что будет получать 80 миллионов евро в год. Об этом сообщает Corriere dello Sport. По версии итальянского издания, Роналду может сохранить верность мадридскому клубу, если его руководство пересмотрит текущее соглашение, рассчитанное до 2021 года, согласно которому португалец зарабатывает 21 миллион евро в год. Сообщается, что через своего агента Жорже Мендеша, Роналду затребовал у президента «Реала» Флорентино Переса повышение зарплаты до 80 миллионов евро в год. 30 мая стало известно, что французский клуб «Пари Сен-Жермен» предложил Роналду контракт с годовым окладом в 45 миллионов евро. 33-летний форвард, по версии испанского издания Marca, еще до финала Лиги чемпионов уведомил партнеров по команде, что готов покинуть клуб. 27 мая после победы в финальном матче Лиги чемпионов над английским «Ливерпулем» (3:1)  португалец намекнул, что в ближайшее время сменит клуб. «О будущем будем говорить позднее. Мне было очень приятно играть за "Реал", а ответ я дам в ближайшие дни», — сообщил 33-летний нападающий. Роналду перешел в «Реал» из английского «Манчестер Юнайтед» в июле 2009 года. В составе сливочных нападающий дважды становился чемпионом Испании и четыре раза выигрывал Лигу чемпионов.
=====
Правительство озаботилось снижением количества школьников
2018/06/02
-----
Численность школьников в России за последние 17 лет резко снизилась. Об этом говорится в докладе правительства о реализации государственной политики в сфере образования за 2017 год, передает ТАСС. «За последние 17 лет (с 2000 по 2017/2018 учебный год) численность школьников сократилась более чем на 21,7 процента. Демографическая яма с уровня общего образования перемещается на уровень профессионального (среднего профессионального и высшего) образования», — утверждают авторы доклада. По прогнозам, численность студентов вузов в 2018/2019 учебном году может составить около 4,3 миллиона человек, что более чем на 40 процентов ниже показателя 2009 года — тогда в высшие учебные заведения поступили 7,4 миллиона выпускников школ. Летом 2016 года председатель наблюдательного совета Института демографии, миграции и регионального развития Юрий Крупнов заявил, что Россию к 2025 году ждет более глубокая чем в 1990-х годах демографическая яма.
=====
В Минобороны понадеялись на возобновление производства «Русланов»
2018/06/02
-----
В России рассматривают вопрос о возобновлении производства Ан-124 «Руслан». Об этом в эфире «Эхо Москвы» рассказал командующий военно-транспортной авиацией России генерал-лейтенант Владимир Бенедиктов, передает «Интерфакс». «Такой вопрос регулярно рассматривается. Вопрос открытый. Пока окончательного решения, насколько мне известно, нет. Мы, честно сказать, были бы рады, если бы это состоялось», — сказал он, добавив, что в новых «Русланах» заинтересовано не только военное ведомство, но и российские гражданские авиакомпании. По утверждению Бенедиктова, Украина, в чьем КБ «Антонов» был разработан этот транспортник, не имеет прав интеллектуальной собственности на самолет. «Руслан — кооперация. И все работали над созданием этого самолета. Все системы, которые в нем удачно эксплуатируются многие десятилетия, — это разработка общего потенциала — авиапрома СССР», — отметил генерал. Он уточнил, что самые современные «Русланы», которые эксплуатируются в России, были построены в Ульяновске. Всего с момента появления первого «Руслана» было создано 55 Ан-124. Основными эксплуатантами являются Россия и Украина. Производство «Русланов» в России было остановлено в 2004 году.
=====
Боец MMA бросил соперника и нокаутировал сам себя
2018/06/02
-----
Боец смешанного стиля MMA Джаред Брукс нокаутировал сам себя в бою с Хосе Торресом на событии UFC Fight Night 131. Видео опубликовано на YouTube-канале TelegraphAL. Брукс поднял Торреса на плечо, но во время броска не удержал равновесия, вследствие чего вниз полетели оба бойца. Из-за неудачного приземления Брукс не сумел подняться. Судья присудил Торресу победу нокаутом. После боя в активе Брукса 13 побед и два поражения. Торрес не знает горечи поражения — победа над Бруксом стала для него восьмой подряд.
=====
Мединский рассказал об устранении прежних «идеологических кренов»
2018/06/03
-----
Отличие нынешней политики Министерства культуры России заключается в устранении возникших ранее «идеологических кренов». Об этом глава ведомства Владимир Мединский рассказал на встрече с посетителями книжного фестиваля на Красной площади в Москве, передает корреспондент «Ленты.ру». «Будем держать тот же курс, который был выбран министерством ранее, — заявил он в ответ на вопрос о планах ведомства. — Это курс на поддержку и развитие всех форм и стилей культуры, которые обогащают человека, делают его лучше. Мы не за белых и не за красных, и даже не за зеленых. Скорее до нас были определенные идеологические крены. Мы пытаемся это как-то выровнять». Однако Мединский подчеркнул, что цензурой министерство не занимается и заниматься не планирует. «Цензура у нас запрещена в Конституции, но вопрос в том, на какие произведения какие авторы получают господдержку», — пояснил он. Министр назвал «культурным мазохизмом» поддержку проектов, которые «работают против нашей страны». Подчиненное ему ведомство в первую очередь ориентируется на волю избирателей, которая была выражена на последних президентских выборах. Минкульт, по словам Мединского, опираясь на соответствующий общественный запрос и решив необходимые технические вопросы, готов взять на себя функцию поддержки литературы, которая сейчас возложена на другое ведомство. Министр, представивший на фестивале свои книги:  «Стена» [о событиях Смутного времени], «Война. Мифы СССР. 1939–1945» и серию изданий «Мифы о России», — посетовал на недостаток времени для творчества. «Я, к сожалению, семь лет назад закончил последнюю книгу. С тех пор ничего не писал, — пояснил Мединский. — Хочу показать еще одну книгу, где я имел честь быть руководителем научного коллектива... Пособие для школьников по военной истории России». Однако министр в будущем собирается продолжить писательскую деятельность. «Я в деталях продумал продолжение книжки "Стена", но времени нет. Выйду на пенсию — сразу напишу», — заключил он.
=====
По мотивам секс-похождений Вайнштейна снимут фильм ужасов
2018/06/03
-----
Режиссер Брайан Де Пальма готовится снять фильм ужасов, основанный на скандале с домогательствами продюсера Харви Вайнштейна. Об этом он рассказал в интервью газете Le Parisien. «Я сейчас пишу сценарий про этому делу, в настоящий момент я обсуждаю текст с одним французским продюсером. Это будет фильм ужасов про сексуального маньяка, и действие сюжета будет происходить в киноиндустрии», — рассказал он. Пальма уточнил, что имя его главного героя — не Харви Вайнштейн. В октябре 2017 года несколько десятков женщин обвинили Вайнштейна в сексуальных домогательствах и изнасилованиях, среди них актрисы Кара Делевинь, Леа Сейду, Анджелина Джоли, Гвинет Пэлтроу и Сальма Хайек. Также выяснилось, что в компании Weinstein Co. сотрудницы на протяжении 30 лет подвергались сексуальным домогательствам со стороны продюсера. 25 мая Вайнштейн сдался полиции Нью-Йорка и был отпущен на свободу под залог в миллион долларов. Ему предъявлены обвинения в изнасиловании одной женщины и принуждении к оральному сексу другой.
=====
Космонавт показал Крымский мост с орбиты
2018/06/03
-----
Российский космонавт Антон Шкаплеров опубликовал фотографию Крымского моста, сделанную с борта МКС. Снимок он выложил в своем Twitter.  «Завершается мой третий космический полет, и я заканчиваю вести мониторинг строительства Крымского моста из космоса. Теперь буду отслеживать с Земли», — подписал он свой твит. Командир 55-й экспедиции МКС в воскресенье, 3 июня, вернется на Землю. Приземление запланировано на 15:40 мск. 1 июня на Крымском мосту произошло первое ДТП. Легковой автомобиль столкнулся с пассажирским автобусом. Авария произошла из-за несоблюдения дистанции водителем легковушки. Решение о строительстве Крымского моста было принято в марте 2014 года — сразу после вхождения Крыма в состав России. Строительство началось в феврале 2016 года, и спустя два года, 16 мая, было открыто автомобильное движение. За день до этого президент России Путин проехал по мосту за рулем КамАЗа. Мост длиной в 19 километров признан самым протяженным в России.
=====
НАТО отказалось помогать Израилю в случае нападения Ирана
2018/06/03
-----
НАТО не встанет на защиту Израиля в случае нападения со стороны Ирана. Об этом в интервью немецкому Der Spiegel заявил генсек альянса Йенс Столтенберг. Он пояснил, что поскольку Израиль не является членом НАТО, североатлантический военный блок не готов дать еврейскому государству гарантий безопасности. К тому же, добавил Столтенберг, среди членов НАТО существуют разногласия по поводу иранской ядерной сделки с шестеркой посредников. Кроме того, руководитель альянса отметил, что НАТО не участвует в урегулировании ситуации на Ближнем Востоке, заявив, что «это не наша работа». 7 мая премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху заявил, что его страна не допустит «враждебного иранского военного присутствия на своих северных границах. Мы полны решимости остановить иранскую агрессию против нас, даже если это будет означать конфликт», — сказал он, добавив, что «лучше сделать это сейчас, чем позже».
=====
Сирия потребовала от военных США покинуть страну
2018/06/03
-----
Вице-премьер Сирии Валид Муаллем потребовал от США покинуть Арабскую Республику. Об этом он заявил в ходе пресс-конференции в Дамаске. «Когда США выведут свои войска с базы в эт-Танфе и со всей территории Сирии, мы будем говорить о соглашении по безопасности в Южной Сирии», — сказал он. 28 мая министр иностранных дел России Сергей Лавров выразил надежду на вывод американских войск из эт-Танфа. Он отметил, что на южной границе Сирии должны находиться только сирийские правительственные силы. По его утверждению, у Москвы «накопилось немало свидетельств того, что в эт-Танфе происходят странные вещи». «С военной точки зрения, этот район не имеет существенного значения для организации антитеррористической операции», — пояснил глава российской дипломатии. В эт-Танфе расположена одна из военных баз США, незаконно развернутая в апреле 2017 года под предлогом борьбы с террористами. Ранее сообщалось, что там проходят подготовку отряды вооруженной сирийской оппозиции. 13 мая The Washington Post со ссылкой на собственные источники в Белом доме написала, что США опасаются захвата этой военной базы иранскими военными или их сторонниками.
=====
В Австрии заговорили об отмене санкций против России из-за пошлин США
2018/06/03
-----
Евросоюз должен пересмотреть санкционную политику в отношении России. Об этом в интервью газете Österreich рассказал вице-канцлер Австрии Хайнц-Кристиан Штрахе. «Для ЕС было бы желательно пересмотреть позицию касательно России, поскольку санкции, прежде всего, навредили австрийской экономике. Я всегда предупреждал о том, чтобы не подталкивать Россию в сторону Китая. Настало время положить конец этим болезненным санкциям и нормализовать политические и экономические отношения с Россией», — заявил Штрахе, отвечая на вопрос о реакции Евросоюза на введение пошлин со стороны США. Минфин США 31 мая объявил, что американский президент Дональд Трамп 1 июня введет 25-процентные пошлины на импорт стали и 10-процентные на импорт алюминия из стран Евросоюза, Канады и Мексики. Меры начали действовать в марте 2018 года, однако партнеры США в Европе и по Североамериканскому соглашению о свободной торговле (НАФТА) получили отсрочку до 1 июня — за этот период стороны должны были прийти к согласию по торговым вопросам, однако за два месяца сделка так и не была заключена. Как стало известно 31 мая, американские власти решили не продлевать отсрочку. Глава Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер, комментируя действия США, заявил, что «США не оставляют нам выбора, кроме как обратиться во Всемирную торговую организацию и ввести дополнительные пошлины на ряд американских товаров. Мы будем защищать интересы ЕС в полном соответствии с международными правилами торговли».
=====
Трамп раскрыл причину начала торговой войны
2018/06/03
-----
Президент США Дональд Трамп назвал причину, из-за которой Вашингтон ввел пошлины на импорт стали и алюминия из ряда стран. Он написал в своем Twitter, что другие государства ведут «несправедливую» торговую политику. «К Соединенным Штатам должны, наконец, относиться справедливо в сфере торговли. Если вы вводите нулевые импортные пошлины, а в отношении наших товаров получаете пошлины в размере 25, 50 или даже 100 процентов, то это несправедливо, мы не будем больше этого терпеть. Это не свободная или честная торговля, это глупая торговля!», — заявил он. Трамп добавил, что когда внешнеторговый дефицит страны составляет почти 800 миллиардов долларов в год, «нельзя позволить себе потерпеть поражение в торговой войне! За счет США выгоду в торговле на протяжении многих лет получали другие страны, настало время поумнеть!», — резюмировал президент. 31 мая Минфин США объявил, что американский президент Дональд Трамп 1 июня введет 25-процентные пошлины на импорт стали и 10-процентные на импорт алюминия из стран Евросоюза, Канады и Мексики. Меры начали действовать в марте 2018 года, однако партнеры США в Европе и по Североамериканскому соглашению о свободной торговле (НАФТА) получили отсрочку до 1 июня — за этот период стороны должны были прийти к согласию по торговым вопросам, однако за два месяца сделка так и не была заключена. Как стало известно 31 мая, американские власти решили не продлевать отсрочку.
=====
Ученые обнаружили дешевый способ борьбы с раком
2018/06/03
-----
Американские ученые из Института Людвига по исследованию рака выяснили, что обыкновенная сода может существенно повысить эффективность химиотерапии. Об этом пишет научный портал EurekAlert!. По утверждению исследователей, разбавленная в воде сода уменьшает кислотность раковых клеток в глубине опухоли, отрезанных от кровеносной системы и лишенных кислорода. Исследование подробно описывает, как в ответ на повышение кислотности клетка «выключает» молекулярный «тумблер» mTORC1, который в обычных условиях измеряет доступность питательных веществ, прежде чем дать клеткам «зеленый свет» на рост и деление. «Клетки не хотят производить белки или другие биомолекулы в состоянии стресса. Они хотят замедлить ход событий и пробудиться лишь тогда, когда все вернется в норму. Идея невероятно проста. Это не какое-нибудь лекарство за сто тысяч долларов, это обычная сода», — отмечает автор исследования Чи Ван Дан. В ходе экспериментов на мышах ученые выяснили, что при повышении кислотности раковые клетки становятся активнее, и вся опухоль начинает лучше поддаваться химиотерапии. Этот процесс работает и в обратную сторону, позволяя замедлить деление раковых клеток. В апреле ученые Медицинского колледжа Джорджии выяснили, что употребление пищевой соды значительно уменьшает воспаление при таких аутоиммунных заболеваниях, как ревматоидный артрит.
=====
Суд впервые разрешил российской фармкомпании производить аналог препарата из США
2018/06/03
-----
Арбитражный суд Москвы удовлетворил требование российской фармацевтической компании «Натива» о выдаче лицензии на пользование патентом американской корпорации Celgene​ в связи с наличием зависимого изобретения. Как отмечает РБК, это первое в истории России подобное решение. При этом как отмечает вторая судьба процесса, суд выдал лицензию не компании Натива, а лично ее основателю — Олегу Михайлову. Леналидомид — противоопухолевый и иммуностимулирующий препарат для лечения проказы, туберкулеза, СПИДа и множественной миеломы. Согласно данным Госреестра, отечественный леналидомид «значительно дешевле американского оригинала». «Леналидомид-натив» был зарегистрирован в Госреестре в августе 2016 года, в марте 2017 года обладающая патентом на это лекарство американская компания Celgene подала судебный иск к «Нативе» с требованием запретить ей производить и продавать свой леналидомид. Ответчики подали к Celgene встречный иск, в котором попросили суд разрешить «Нативе» принудительно лицензировать этот препарат. Согласно решению суда, «Натива» будет перечислять лицензионные платежи за использование патента. В Celgene настаивают, что пока решение не вступило в силу, компания будет обжаловать решение суда. Замгендиректора компании Юлия Герасимова рассказала, что правообладатели нередко злоупотребляют своим положением, и это в огромной степени препятствует развитию производства и поставкам социально значимых лекарств в России, такой же позиции придерживается Федеральная антимонопольная служба России.
=====
Премьер-министр Испании отказался присягать на Библии и потребовал убрать крест
2018/06/03
-----
Новый премьер-министр Испании Педро Санчес вступил в должность, приняв присягу. Как сообщает «Би-Би-Си», он отказался давать клятву на Библии и потребовал, чтобы на церемонии не было крестов. Лидер социалистов Санчес стал первым атеистом в истории Испании, занявшим пост премьер-министра. В ходе присяги в королевской резиденции в Мадриде он пообещал исполнять свои обязанности, руководствуясь совестью и честью, оставаться лояльным королю и защищать конституцию страны как ее основополагающий закон. 46-летний Педро Санчес занял место Мариано Рахоя, покинувшего пост из-за коррупционного скандала. Он получил поддержку шести других испанских партий. 30 марта папа римский Франциск в беседе с журналистом-атеистом Эудженио Скальфари заявил, что ада не существует. «Те, кто покаялся, получают от Бога прощение (...). Те же, кто не покаялся, не могут получить прощение [грехов] и просто исчезают. Ада не существует, существует лишь исчезновение грешных душ», — приводит журналист издания La Repubblica слова понтифика.
=====
НАТО подготовится к «вторжению России» и создаст 30-тысячный резерв
2018/06/03
-----
НАТО создаст 30-тысячный резерв для оперативного отражения нападения России. Об этом пишет немецкая Die Welt со ссылкой на ряд источников в альянсе. Соединение, которое должно быть приведено в боевую готовность в течение 30 дней, будет иметь в своем распоряжении несколько сотен истребителей и кораблей. Оно дополнит существующие силы NATO Response Force, в настоящее время насчитывающие около 20 тысяч солдат. Министры обороны НАТО обсудят создание резерва на встрече в Брюсселе 7-8 июня. Затем лидеры НАТО должны принять политическую декларацию на своем саммите в середине июля. Ведущую роль в новом соединении будет играть Германия. «Нам нужно как можно быстрее передвигать большое количество солдат и оборудования, чтобы уверенно воспрепятствовать вторжению», — сказал газете дипломат НАТО, уточнив, что инициатива по созданию резерва исходит из Вашингтона. Россия уже высказывала озабоченность ростом военного присутствия НАТО «в тех районах Европы, где была договоренность этого не делать». Министр иностранных дел России Сергей Лавров отмечал, что число учений, проводимых Североатлантическим альянсом, многократно увеличилось. При этом легенды этих учений большей частью носят характер сдерживания России.
=====
«Вашингтон» вышел вперед в финале Кубка Стэнли
2018/06/03
-----
«Вашингтон Кэпиталс» в домашней игре победил «Вегас Голден Найтс» в третьем матче серии в финале Кубка Стэнли. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Матч завершился со счетом 3:1. У хозяев шайбы забросили Александр Овечкин (22-я минута), Евгений Кузнецов (33), и Деванте Смит-Пелли (54). В составе гостей шайба на счету Томаша Носека (44). Лучшим игроком встречи был признан Кузнецов, пропустивший из-за травмы большую часть предыдущего матча. Счет в серии до четырех побед стал 2:1 в пользу «столичных». Следующий матч пройдет в Вашингтоне 5 июня.
=====
Пропавшую российскую школьницу нашли мертвой в холодильнике
2018/06/03
-----
Семилетнюю девочку, пропавшую в городе Белово в Кемеровской области, обнаружили мертвой в стоявшем на улице старом холодильнике, сообщается на сайте регионального управления Следственного комитета. Признаков насильственной смерти на ее теле не нашли, для уточнения причины гибели назначена судебно-медицинская экспертиза. Следователи предполагают, что девочка играла на улице и залезла в холодильник, а затем не смогла выбраться. «Однако следствием будут отрабатываться все возможные версии произошедшего», — добавили в ведомстве. О пропаже школьницы вечером 29 мая заявил ее отец, обеспокоенный тем, что его дочь ушла гулять и бесследно исчезла. По факту пропажи ребенка было возбуждено уголовное дело по статье об убийстве малолетнего, в поисках участвовало более тысячи человек — силовики, спасатели, волонтеры, учителя и местные жители. За информацию о местонахождении девочки власти Кузбасса объявили вознаграждение в размере одного миллиона рублей.
=====
Создатели опасного вируса предложили «лечить» россиян бесплатно
2018/06/04
-----
Разработчик вредоносного ПО Sigrun бесплатно предоставил пострадавшим от вируса россиянам дешифровщик файлов. Об этом рассказал эксперт по кибербезопасности Алекс Свирид (Alex Svirid) в Twitter.  «Автор вируса Sigrun бесплатно расшифровывает файлы юзерам из некоторых стран бывшего СССР (с русским языком в качестве основного)», — написал Свирид. Его слова также проиллюстрировал другой известный специалист под ником S!Ri.  Эксперт по кибербезопасности предоставил скриншоты писем, которые получали американские и российские жертвы вируса. От первых злоумышленники требовали выкуп в размере двух с половиной тысяч долларов в криптовалюте (около 155 тысяч рублей). При этом российскому пользователю хакеры согласились помочь бесплатно. Издание Bleeping Computer предположило, что за созданием вируса стоят программисты из России. Они могут помогать русскоговорящим пользователям, чтобы избежать лишних гонений со стороны властей. Вредоносное ПО Sigrun шифрует файлы на компьютере жертвы, а затем требует у владельца ПК выкуп. Чтобы обезопасить устройство от атаки хакеров, специалисты советуют своевременно создавать резервную копию всех данных, которая может быть восстановлена в случае возникновения чрезвычайной ситуации. Кроме того, эксперты обращают внимание на обязательное наличие антивирусных программ.
=====
У воды нашли неожиданные аномальные свойства
2018/06/04
-----
Ученые из Базельского университета в Швейцарии нашли у воды аномальное свойство, которое выражается в том, что одни ее молекулы (пара-изомеры) вступают в химическую реакцию лучше, чем другие (орто-изомеры). Статья исследователей опубликована в журнале Nature Communications. Об этом сообщает издание Science Alert. Молекула воды существует в двух формах — орто- (о-) и пара-вода (р-вода), которые отличаются друг от друга значением полного ядерного спина, складывающегося из спинов составляющих молекулу ядер водорода. У о-воды он равен единице, а у р-воды — нулю. Спин не может меняться у изолированных молекул, он также сохраняется при столкновениях с другими молекулами и даже при химических реакциях. Различия в спинах влияют на вращательную симметрию, так молекула р-воды будет симметричной, а о-воды — антисимметричной (необходим полный оборот для возвращения к исходному состоянию). Однако до сих пор не было известно, могут ли спины определять разные химические свойства о- и р-воды. Исследователи создали в ионной ловушке плазменно-пылевой кристалл из ионов кальция и диазенилиума (N2H+) и проследили, как различные формы воды реагируют с ним. Поскольку пара-изомеры сильнее отклоняются в электростатическом поле благодаря своему значительному дипольному моменту, это позволило ученым отделить две формы воды друг от друга. Затем кристалл подвергался обстрелу молекулами воды, а по количеству оставшихся ионов диазелиниума исследователи определили, какой изомер лучше реагировал с кристаллом. Оказалось, что вращательная симметрия молекул пара-воды делала их на 23 процента более реакционноспособными, чем орто-вода. Таким образом, было впервые продемонстрировано, что вступление в химическую реакцию многоатомных молекул с ионами зависит от вращательной симметрии.
=====
Самбурская объяснила синяки на лице и призналась в говноактерстве
2018/06/04
-----
Актриса и телеведущая Анастасия Самбурская ровно месяц после публикации снимка на больничной койке выложила новое фото. По ее утверждению, это был «эксперимент». «Вас всех наверняка интересует вопрос, почему я отсутствовала так долго. Мне кажется пришло время дать вам ответ. Друзья, это был мой социальный эксперимент. Я хотела понять насколько я могу жить без инстаграма. Ответ я получила — могу. Ничто не изменилось в моей работе и занятости (так что все замечания про говноактрису из инстаграма топают нахер, говноактриса я и без инстаграма)», — написала она в комментарии в фото. 3 мая Самбурская запутала подписчиков снимком с побоями. На фотографии, появившейся на ее странице в Instagram, девушка лежит на больничной койке с серьезными гематомами на лице, а сопровождающая подпись намекает на то, что ее избили. Самбурская — новая ведущая шоу «Ревизорро». Актриса также является одной из самых популярных Instagram-блогеров в России. На нее подписаны 9,3 миллиона пользователей.
=====
SpaceX отложила первый туристический полет на Луну
2018/06/04
-----
Компания SpaceX перенесла срок первого полета космических туристов к орбите Луны. Об этом сообщает The Wall Street Journal. Старт был запланирован на 2018 год, однако компания по неназванным причинам решила отодвинуть его на середину 2019-го. При этом не исключается и дальнейший перенос полета на более поздний срок. Представитель SpaceX Джеймс Глисон подтвердил факт переноса, заверив, что компания не отказывается от планов туристического полета к спутнику Земли. Основатель Space X Илон Маск представил Big Falcon Rocket в сентябре 2017 года. Система включает многоразовые сверхтяжелую ракету (первая ступень) и пилотируемый корабль (вторая ступень), вмещающий 100 человек. Она предназначена для околоземных полетов, запусков космических аппаратов, а также миссий на Луну и Марс. В конечном итоге BFR должна заменить все действующие и создаваемые ракеты и корабли SpaceX. По утверждению компании, BFR заработает в течение десятилетия и будет рассчитана, в том числе, на перевозку около ста человек в пределах Земли или к Марсу. Менее чем за час транспортная система доставит человека практически в любую точку земного шара, а стоимость билета будет дороже эконом-, но дешевле бизнес-класса для трансатлантических авиаперелетов (несколько тысяч долларов).
=====
«Россия-1» пририсовала Ким Чен Ыну улыбку
2018/06/04
-----
В выпуске итоговой программы «Вести недели» с Дмитрием Киселевым на телеканале «Россия-1» показали улыбающегося Ким Чен Ына во время рукопожатия с российским министром иностранных дел Сергеем Лавровым. При этом на оригинальной фотографии лидер Северной Кореи стоит с серьезным лицом.  В качестве исходной фотографии был взят снимок фотоагентства Visualrian МИА «Россия сегодня». В 2016 году из «Вестей недели» вырезали расистский комментарий про тогдашнего президента США. Дмитрию Киселеву пришлось переозвучить сюжет, посвященный последним встречам Барака Обамы на посту хозяина Белого дома. В частности, ведущий заявил, что во время приема избранного главы государства Дональда Трампа в Белом доме Обама размахивал руками, «словно он в джунглях», в то время как республиканец вел себя «сдержанно, словно английский лорд». В исправленной версии слово «джунгли» заменили на «пленэр». 31 мая Сергей Лавров во время визита в Северную Корею встретился с лидером страны Ким Чен Ыном. О встрече заранее не сообщалось. Министр стал первым россиянином, встретившимся с нынешним главой КНДР. Лавров пригласил Ким Чен Ына в Россию. Тот в ответ поблагодарил за приглашение и попросил передать привет Владимиру Путину и всему российскому народу. Также северокорейский лидер поинтересовался здоровьем Путина.
=====
Обнаружен уничтожающий конкурентов опасный вирус «БабаЯга»
2018/06/09
-----
Исследователи безопасности компании Defiant обнаружили вредоносное ПО BabaYaga для взлома сайтов на базе WordPress, которое умеет защищать себя от других зловредов. Об этом они сообщили в своем блоге. Эксперты предполагают, что за разработкой BabaYaga стоят русскоязычные хакеры. Это вредоносное программное обеспечение появилось довольно давно, однако последнее обновление сделало его серьезным противником для администраторов сайтов. Зараженные страницы перенаправляют пользователей на маркетинговые ссылки: если жертва покупает по ним товар, то хакеру достается процент от выручки магазина. По словам специалистов, BabaYaga состоит из двух модулей: один внедряет спам в уязвимые сайты, а второй — модуль бэкдора — позволяет злоумышленникам контролировать зараженную страницу в любое время. В отличие от других подобных вирусов, BabaYaga умеет самостоятельно обновлять сайт жертвы, а также удалять конкурирующие вредоносные программы. Эти возможности напрямую связаны со способностью вируса вводить спам в уязвимые сайты. Так как большая часть основных функций ПО выполняется вместе с загрузкой WordPress, требуется, чтобы оно работало правильно. «Если что-то ломает WordPress, скрипты зловреда не выполняются при посещении страницы», — заявили эксперты.
=====
США предрекли «светлое будущее» российской «Рукавице»
2018/06/09
-----
Российский учебно-боевой самолет Як-130 («Рукавица» по классификации НАТО) и созданный на его основе итальянский M-346 Master ожидает «светлое будущее», полагает The National Interest. Американский журнал прогнозирует коммерческий успех самолетов на международном рынке. В частности, в настоящее время Як-130 имеется у России, Белоруссии, Алжира, Бангладеш и Мьянмы, а также, возможно, Сирии. Еще больший успех имеет M-346 Master, находящийся на вооружении Италии, Израиля, Сингапура, Польши и Туркменистана. Издание отмечает, что итальянский холдинг Leonardo на основе M-346 Master разрабатывает самолет T-100 Integrated Training System, которой принимает участие в тендере Военно-воздушных сил США, предполагающем полную замену двухместных сверхзвуковых учебных реактивных T-38 Talon. The National Interest отмечает, что Як-130 «предлагает отличную общую производительность», достаточную для подготовки летчиков четвертого и пятого поколений, однако M-346 Master оказался легче и получил более совершенные европейские двигатели. Американский журнал вспоминает, что базовый проект Як-130 фактически был завершен к 1993 году, однако его дальнейшее развитие потребовало привлечения иностранных инвесторов. Партнером российского «Конструкторского бюро Яковлева» стала итальянская компания Alenia Aermacchi (в настоящее время входит в состав холдинга Leonardo). Сотрудничество закончилось в 2000 году, когда зарубежная сторона выплатила российской 77 миллионов долларов за техническую документацию по самолету. «Як-130, разработанный сразу же после распада Советского Союза, является одним из лучших современных тренажеров и легких боевых самолетов, доступных на международном рынке вооружений», — пишет издание.
=====
Определились финалисты плей-офф Единой лиги ВТБ
2018/06/09
-----
Подмосковные «Химки» обыграли казанский УНИКС и вышли в финал плей-офф баскетбольной Единой лиги ВТБ. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Встреча завершилась со счетом 76:71. В составе «Химок» самым результативным стал Алексей Швед (36 очков, 6 подборов и 5 передач). В финале «Химки» сыграют с действующим чемпионом — московским ЦСКА, который ранее обыграл санкт-петербургский «Зенит» со счетом 84:67. Самым результативным игроком матча стал защитник армейцев Серхио Родригес, в его активе 21 очко. Формат «Финала четырех» в последний раз использовался в сезоне-2011/12, после этого победитель каждого раунда плей- офф определялся в сериях до нескольких побед. ЦСКА не выигрывал Единую лигу ВТБ только в сезоне-2010/11, тогда в решающем матче армейцы уступили «Химкам». Финал и матч за третье место пройдут 10 июня.
=====
В МВД опровергли уничтожение архивных карточек репрессированных в СССР
2018/06/09
-----
Заместитель министра внутренних дел России Игорь Зубов опроверг появившуюся информацию об уничтожении архивных карточек репрессированных в СССР граждан. Об этом говорится в сообщении Совета при президенте Российской Федерации по развитию гражданского общества и правам человека. «Карточки являются документом строгой отчетности и подлежат хранению вечно. Что касается отсутствия карточки того или одного конкретного заключенного, то этот вопрос следует рассматривать отдельно», — пояснил он на заседании президентской межведомственной группы по координации деятельности, направленной на реализацию Концепции государственной политики по увековечению памяти жертв политических репрессий. 8 июня директор Музея истории ГУЛАГа Роман Романов рассказал газете «Коммерсантъ», что с 2014 года в России действует засекреченный приказ, на основании которого уничтожаются архивные данные о репрессированных гражданах СССР. Согласно этому документу, карточки с информацией о репрессированном гражданине СССР и его пребывании в ГУЛАГе должны уничтожаться по достижении им 80 лет. Об этом стало известно после попытки найти данные о репрессированном крестьянине Федоре Чазове, чей брат Григорий был отправлен на расстрел, а сам он оказался осужден на пять лет лагерей и выслан в Магаданскую область. «Уголовные дела заканчиваются датой осуждения и сведениями о приговоре: расстрел или лагерь. С расстрелом понятно. А информация, куда был отправлен приговоренный к лагерям, выжил ли, переводился ли из одного лагеря в другой, находится только в учетных карточках, хранящихся в МВД. И эта информация после уничтожения карточки предается забвению», — отметил тогда партнер музея Сергей Прудовский. По данным международного общества «Мемориал», общее число жертв сталинских репрессий (с учетом раскулаченных и переселенных народов) составляет 10-12 миллионов человек.
=====
В Сомали застрелили американского спецназовца
2018/06/09
-----
Один американский спецназовец погиб, еще четверо получили ранения в результате засады, организованной группировкой «аш-Шабаб» в Сомали. Об этом сообщает Telegram-канал Directorate 4, занимающийся обзором деятельности террористов. Инцидент произошел в минувшую пятницу. Американский спецназ поддерживал рейд местных войск против боевиков на востоке одной из беднейших стран Африки. Террористы обстреляли блокпост в районе города Джамаме из минометов и стрелкового оружия, после чего американо-сомалийские силы решили отступить в соседний населенный пункт, но по пути попали в засаду исламистов. 25 января стало известно, что американские военные помогли сомалийским силовикам в столкновении с боевиками, во время которого были убиты несовершеннолетние. Силовая операция проводилась в регионе Нижняя Шабелле 18 января. В ходе перестрелки были убиты пять террористов, еще шесть ранили. Как оказалось, некоторые из уничтоженных экстремистов были младше 18 лет. «Аш-Шабаб» — радикальная исламистская группировка, действующая в Сомали и за ее пределами. Является крылом международной террористической организации «Аль-Каида» (запрещена в России). В 2014 году от боевиков «Аш-Шабаб» была освобождена большая часть ранее занятых ими территорий.
=====
Овечкин отметил победу в финале Кубка Стэнли
2018/06/09
-----
Нападающий и капитан «Вашингтон Кэпиталc» Александр Овечкин отметил завоевание Кубка Стэнли в одном из ночных клубов Лас-Вегаса. Ролик опубликован в Instagram-аккаунте экс-хоккеиста Райана Уитни. На видео видно, как Овечкин с трофеем в руках поднялся за пульт, где в это время выступал голландский диджей Tiesto. После этого хоккеист наполнил Кубок Стэнли шампанским и отпил из него. 8 июня «Вашингтон» обыграл «Вегас» в пятом матче финальной серии плей-офф (4:3) и впервые в своей истории завоевал Кубок Стэнли. Овечкин забросил одну из шайб в решающем матче и был признан самым ценным игроком плей-офф Кубка Стэнли. 
=====
Судье пригрозили смертью за арест отрицателя холокоста
2018/06/16
-----
Фанаты британского видеоблогера Элисон Чаблоз (Alison Chabloz), обвиненной в антисемитских публичных высказываниях, пригрозили смертью судье Джону Зани (John Zani). Как сообщает Daily Mail, он приговорил женщину к 20-недельному тюремному заключению и запретил ей пользоваться соцсетями в течение одного года. 53-летняя Чаблоз предстала перед судом в мае за публикацию песен о жертвах холокоста. Свое творчество женщина размещала на личном канале на YouTube. Суд признал ее виновной в публикации оскорбительных и угрожающих материалов в интернете. Выяснилось, что новые публикации женщины спровоцировали активность ее поклонников. Они начали угрожать судье смертью, а также оскорбительно отзываться о евреях в комментариях. Это повлекло за собой запрет в отношении Чаблоз пользоваться социальными сетями. Отмечается, что блогер хохотала, когда тексты ее сочинения были зачитаны в суде. В песнях, которые она записывала для своего канала, женщина предполагала, что события холокоста были выдуманными, а также иносказательно назвала их историю «пылью в глаза». Также Чаблоз назвала Аушвиц «тематическим парком», а фашистов — несправедливо обвиненными людьми. Окружной судья Зани предположил, что блогер намеренно оскорбляла представителей еврейского народа. Прокурор Карен Робинсон (Karen Robinson) заявила, что песни представляют ненаучную критику исторических событий. Сторонники Чаблоз склонны считать ее творчество сатирическим, ссылаясь на то, что некоторые евреи признают его забавным. На канал женщины подписано более полутора тысяч человек, свои музыкальные композиции она публикует более двух лет.